Болеет СД 2 типа в течении 5 лет.
Считает себя больной с 1993 года, когда перенесла гинекологическую операцию.
В мае 2009 года в СибГМУ проводилась РЧ-аблация по поводу ЖЭ – выявлена парагисиальная желудочковая экстрасистолия, аблация с временным эффектом.
Ухудшение в конце 2009, начале 2010 года, когда экстрасистолия стала носить постоянный характер и субъективно очень тяжело переносилась.
В апреле 2010 года проходила лечение в отд НРС, проводилась РЧ-аблация желудочковой экстрасистолии - успешно, на контрольном холтере за сутки был 1 экстрасистола.
В течение месяца чувствовала себя удовлетворительно - перебоев не было.
 Больной себя считает около 6 лет, когла впервые стала отмечать повышение АД до цифр 220\100 мм.рт.ст.
В 2008 году внезапно почувствовала слабость, потеряла сознание, родственниками была вызвана бСМП, которой ыбла доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии, госпитализирована в отделение ХЛСНРС и ЭКС с Диагнозом, Полная АВ-блокада.
17.09.2008 пациентке имплантирован ЭКС 452, пациентка была выписана из отделения в удовлетворительном состоянии с рекомендациями по дальнейшему лечению.
Осенью 2010 года пациентка госпитализировалась в плановом порядке в отделение эндокринологии для коррекции инсулинотерапии.
В ноябре месяце пациентка стала отмечать появление выпячивания электрода в месте имплантации ЭКС.
2 декабря 2010 во время проверки ЭКС у пациентки выявлен пролежень ложа ЭКС, пациентка направлена на плановую госпмитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
Проведено лечение, после этого в октябре 2010 г проведена ФГДС, выявлен поверхностный гастрит.
2 раза в день, эгилок 50 мг х 2 раза в день.
Постоянно беспокоит головокружение, летом 2010 года однократно эпизод потери сознания.
Дважды – август 2008 г и июнь 2009 перенес инфаркт миокарда, находился на госпитализации в кардиологическом стационаре по месту жительства.
Повторно КВГ проведена в августе 2010 года, результата на руках нет, однако, со слов пациента, стентирование не показано.
В апреле 2010 года впервые, после перенесенного психо-эмоционального стресса, возникло учащенное неритмичное сердцебиение.
С апреля 2010 на больничном.
Около 5 лет назад выявлен СД 2 тип, подагра.
Хроническая форма ФП с 2004 г.
В 2004 г перенес ОНМК, осложнившееся гемипарезом.
 В 1961 году после перенесенной ангины возник артрит коленных суставов, выставлен диагноз ревматизм.
В январе 2010 года проходил обследование для решения вопроса о проведении операции на левом тазобедренном суставе по поводу артроза.
В марте-апреле 2010 года находился на обследовании и лечении в КХО.
Проведено оперативное лечение – 23.03.10 – протезирование МК двустворчатым механическим протезом Мединж-2-МДМ-29 с частичным сохранением задней створки и подклапанных структур, протезирование Ао клапана реверсированным митральным двустворчатым механическим протезом Мединж-2-МДМ-27 .
Постоянно принимает с апреля 2010 года – индапамид 2,5 мг, престариум 5 мг вечером дигоксин по 0,5 таб утром и вечером, варфарин 2,5 таб.
В декабре 2010 года находился на лечении в НРС, по результатам обследования проведено оперативное лечение - имплантация ЭКС.
Состояние после протезирования митрального клапана двустворчатым механическим протезом Мединж-2-МДМ-29 с частичным сохранением задней створки и подклапанных структур, протезирования аортального клапана реверсированным митральным двустворчатым механическим протезом Мединж-2-МДМ-27 (23.03.2010).
Преходящая полная АВ-блокада, корригированная ЭКС Kappa SR (12.12.10).
В 1980 году проведена тонзилэктомия.
Состояние после тонзилэктомии 1980.
Повышения АД отмечает в течение 2 лет, максимально до 200/120 мм рт.ст., постоянно лечение получает с апреля 2010 года.
По ЭКГ от июня 2009 г.
В последствии, в 1995 году выявлен эписиндром, с 1995 года принимает бензонал 1 таб вечером ежедневно, последний приступ в 1997 году.
Операция по поводу катаракты левого глаза 2009 год.
В 1980 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Пароксизмы ФП беспокоят в течение 3 лет, сначала они возникали с периодичностью раз в месяц, купировались самостоятельно.
В феврале 2008 года обострение хронического тонзиллита, после чего пароксизмы раз в неделю.
Ухудшение состояния около 23.30.
15.12.10 года, когда развился пароксизм фибрилляции предсердий.
В апреле 2009 госпитализация в отделение ОСН, где проведено КВГ, стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
Назначен кордарон, на фоне которого пароксизмы уредились до 1 раза в месяц – 2 месяца.
В конце 2009 года проведено хирургическое лечение – операция Лабиринт.
После операции через 1-2 месяца количество пароксизмов уменьшилось.
Ухудшение состояния летом 2010 года, когда пароксизмы участились до нескольких раз в месяц.
Длительность приступов до 2ч, частота до нескольких раз в месяц.
Пароксизмы фибрилляции предсердий стали возникать с 2005 года, сопровождались головокружением, общей слабостью.
Принимала в 2009 году кордарон.
Последняя госпитализация в НРС в феврале 2010 года, проводилось СМ ЭКГ – усредненная ЧСС 71 в минуту.
Гипертоническая болезнь с 1995 года, нарушение толерантности к глюкозе выявлено в декабре 2006 года.
С Февраля 2009 года находится в клиническом исследовании Aristotel, принимает апиксобан/плацебо, варфарин/плацебо, постоянно контролирует МНО.
В посление несколько месяцев отмечает нарастание одышки, появились жалобы на учащенное сердцебиение.
В декабре 2006 года находилась на лечении в НРС, куда поступала в порядке скорой помощи.
Состояние после имплантации ЭКС AXIOS SR (18.12.06).
Аппендэктомия 2000 г.
Операция по поводу варикозной болезни вен нижних конечностей справа 1980 г.
ЖКБ, эндоскопическое удаление желчного пузыря 2005 год.
Язвенная болезнь, язва желудка, стадия ремиссии (последний раз ФГДС в 2008 году - рубцевание), последнее обострение 1993 год.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Нарушение ритма в течении 4 - х лет.
В 1988 году преходящая полная АV-блокада, коррегированная ЭКС-222, замена стимулятора на ЭКС- 501 в 1995 г., в сентябре 2000 г смена на ЭКС 511.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда появился пролежень ложа ЭКС.
В 1998 г выполнена резекция щ.ж по поводу узлового зоба.
В 2006 г появились симптомы тиреотоксикоза, проведена РЙТ.
С 1980 г - повышение АД до 180/100 ммртст, по этому поводу не лечилась.
Настоящее ухудшение с января 2010 г, когда стали беспокоить эпизоды учащенного сердцебиения длительностью до 2,5-3ч,сопровожадющиеся синкопе и пресинкопе.
Обследовалась по м/ж, на ЭХО-КГ выявлено расширение ЛП, по данным УЗИ - диффузные изменения ЩЖ, гормоны ЩЖ - в пределах нормы (от 11.2010).
На фоне приема эгилока в августе 2010 г вновь был тяжелый приступ аритмии с пресинкопе.
Родилась в Курской обл, с 1960х гг живет в Хакасии.
У сестры - открытый Боталлов проток сетра - ГБ мать - ГБ, умерла от ОНМК в 71 г.
Больным себя считает в течении последних 5 лет, когда впервые стал отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке.
Отмечал эффект в течении 3 месяцев, затем вновь поступил в отделение с диагнозом Отек легких.
В 2009 году проходил обследование, была проведена диагностическая КВГ, стенозов не обнаружено.
В начале 2010 года пациенту имплантирован CRT, создана полная АВ-блокада.
Около 3-х лет назад стал отмечать ухудшение состояния, усилилась одышка, стали отекать ноги.
Весной 2006 года, стал отмечать резкое ухудшение состояния, появилась одышка в покое, чувство нехватки воздуха, спустя пол часа потерял сознание , родственниками была вызвана бригада бСМП, которой он был доставлен в кардиологическое отделение в предполагаемым диагнозом, Возможный острый инфаркт миокарда.
Весной 2007 года повторно в порядке бСМП поступает в кардиологическое отделение с диагнозом Отек легких.
Больной себя считает в течении последних 15 лет, когда впервые стала отмечтаь повышение АД, эпизоды слабости, к рачарм не обращалась, считая, что данные проявления связаны с психоэмоциональными перегрузками около 10 лет назад стала отмечать появление давящих болей за грудиной, повышение АД до цифр 200\100 мм.рт.ст.
Около 5 лет назад стала отмечать эпизоды потери сознания.
В 2007 году выставлен диагноз, Полная АВ-блокада, рекомендована имплантация ЭКС в г.
В 2009 году стала отмечать появление одышки, отеков ног.
Весной 2010 года проконсультирована аритмологм рекомендована имплантация ЭКС в НИИ Кардиологии г.
В 1981 году холецистэктомия.
В 2007 году аппендэктомия, осложнившаяся локальным перитонитом.
Приступы учащенного неритмичного сердцебиения беспокоят с 2000 года, приступы были редкими, не лечилась.
Были высокие цифры АД до 170/100 мм рт.ст.
Ухудшение самочувствия с начала 2004 года в виде учащения приступов аритмии, при обследовании выявлен узловой зоб, гипертиреоз, выполнена операция гемиструмэктомия.
За период с 2005 года по 2009 год пароксизмы фибрилляции предсердий были редкими до нескольких раз в год, купировались введением новокаинамида.
С 2010 года пароксизмы фибрилляции предсердий ежемесячно рецидивируют, с октября 2010 года возникали до 2 раз в неделю.
2004 гемиструмэктомия по поводу узлового зоба.
Данный пароксизм с утра 04.09.2010, дважды вводился новокаинамид – без эффекта.
Около семи лет назад пациентка перенесла острый инфаркт миокарда.
Пароксизмы фибрилляции предсердий возникают редко, раз в шесть месяцев, последний пароксизм в декабре 2009 года, купирован ЭИТ.
В последнее время пациентка принимает диротон, конкор, кардиомагнил, сиофор с мая 2010 года L-тироксин в связи с умеренным гипотиреозом.
С декабря 2009 по май 2010 года пациентка принимала кордарон периодически нитроглицерин.
Пароксизмы повторялись 31.07.10, купирован ЭИТ.
23.08.2010, купирован ЭИТ.
03.09.2010 купирован новокаинамидом.
Около трех лет назад у пациента в связи с постоянной формой ФП, синусовый ритм был восстановлен ЭИТ.
Пациент принимал соталекс-месяц, затем самостоятельно отменил его.
С декабря 2008 года по март 2009 года-постоянная форма фибрилляции предсердий, ритм восстановлен ЭИТ.
С июля 2010 года у пациента вновь постоянная форма ФП, в октябре 2010 года синсовый ритм восстановлен на фоне насыщения кордароном.
Повышение АД с 1978 г, максимум до 180/100 ммртст.
С 1980 г стал отмечать появление болей в грудной клетке при физической нагрузке, обратился к врачу, был выставлен Ds ИБС, стенокардия напряжения.
В ноябре 2010 г прошел курс сосудистой, метаболической терапии (милдронат в/в №10, мексидол в/в кап №10), после чего исчез ранее беспокоивший шум в голове.
В настоящее время принимает дигоксин 0,125 мг/сут, бипрол 10 мг/сут, индапамид 2,5 мг/сут, моноприл 10 мг/сут, варфарин 3,75 мг/сут (МНО от 9.11.10 - 2,03), кардиомагнил 75 мг/сут, фелодип 5 мг/ст, симвастатин 10 мг/сут, сиофор 500 мг/сут, фуросемид 40 мг/сут (нерегулярно), доксазозин 2 мг/сут.
Постоянно лечиться начал с 1993 г когда перенес первое ОНМК, затем, в 1995 г - второе.
Весной 2005 г появились перебои в работе сердца и пароксизмы фибрилляции предсердий.
С осени 2005 г - хроническая форма ФП.
Последняя госпитализация - в марте 2010 г в кардиологическое отделение клиники терапии ТВМИ.
Спит около 8 часов.
Просыпается отдохнувшим, эпизодов сонливости в течение дня не бывает.
- С весны 2010 г - синдром перемежающейся хромоты.
- с 2002 г - узловой зоб, эутиреоз.
Последний анализ гормонов ЩЖ - в марте 2010 г - в пределах нормы.
- Хронический гастродуоденит с 1963 г.
Хронический холецистит с 2008 г.
- Полипы желудка с 2008 г.
Варикозное расширение вен пищевода и желудка с 2010 г.
Язвенная болезнь желудка с 2009 г, последнее обострение - весной 2010 г.
- Гиперплазия предстательной железы 2 ст в течение 6 лет, наблюдается у уролога, регулярно контролирует уровень ПСА.
В течение 14 лет проживал в Волгограде, в Томске с 1999 г.
Инвалид 2 гр с 1996 г после 2-го ОНМК.
Алкоголь не употребляет в течение 20 лет.
Стала обследовать у врачей около 10 лет назад.
ЭКГ во время приступа не регистрировалась, та как пароксизмы короткие, СМП не вызывает, частота возникновения пароксизмов до нескольких раз в месяц.
Хирургическая менопауза с 2000 года.
 Повышение АД в течение 20 лет, регулярно лечится.
В ноябре 2008 г - впервые возникший пароксизм ФП, купирован инъекциями СМП.
Затем пароксизмы повторялись в янв 2009, затем в июле и августе 2010 г.
В августе 2010 г по СМП госпитализировалась в стационар в г, новосибирске, при обследовании на ЭХО-КГ выявлен стеноз АК 2 ст.
В 2009 г принимала кордарон в течение месяца.
В августе 2010 г принимала в течение месяца беталок, прекратила самостоятельно его прием в связи с появлением одышки, брадикардией до 40 в мин.
В декабре 2010 г выполнена имплантация ЭКС (см выписку).
 Родилась в Москве, в Северске с 1954 г.
Состояние после струмэктомии по поводу узлового зоба (1993, 1999), эутиреоз на фоне медикаментозной терапии.
Доза L-тироксина корректировалась в октябре 2010 г, регулярно наблюдается у эндокринолога.
Состояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (1998).
Состояние после спленэктомии (автоавария в 1993).
 4 г назад случайно в ОАК выявлен выраженный лимфоцитоз (до 90), анемия ср ст.
Весной 2010 года отметил появление одышки при средних физических нагрузках, учащенное неритмичное сердцебиение при физических нагрузках.
Ухудшение самочувствия с сентября 2010 года, когда вновь стало беспокоить учащенное сердцебиение, одышка, слабость при физ нагрузках.
В последние 2 недели принимает вышеуказанные препараты, до этого никаких препаратов не принимал.
Обратился в Тимирязево в ЦРБ в мае 2010 года, была зарегистрирвоана ЭКГ, направлен на госпитализацию в МСЧ № 2.
Находился на госпитализации с 4.06 – 17.06 с диагнозом – ИБС.
ПТП от 4.06.10 впервые возникший.
ТИА в системе СМА слева от 9.06.10 (слабость в правой руке).
Не курит 3 месяца, до этого курил длительно, алкоголь не употребляет.
Приступ неритмичного сердцебиения возник около 2 часов ночи 17.12.2010 г.
Считает себя больной около 10 лет, когда стала отмечать давящие боли за грудиной, возникающие после обычной физической нагрузки, без иррадиации, купировались прекращением физической нагрузки через 5 минут.
3 года назад стала отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
В 2008 году стала отмечать резкое ухудшение состояния, боли за грудиной стали возникать при незначительной физической нагрузке, стали дольше купироваться обратилась к кардиологу, была в плановом порядке госпитализирована в отделение КХО НИИК, где была проведена диагностическая КВГ с последующим стентированием средней 1/3 ПКА стентом Liberte.
Последний пароксизм в октябре 2010 года, купировался на догоспитальном этапе.
Страдает ГБ с 1979 года, макс повышение АД до 160/90 мм рт.ст., последние годы – до 145/90 на фоне терапии (лозап 50 мг, амлодипин 5 мг – с 2007 г) принимала кардиомагнил, курсами – милдронат.
В 1997 г после стресса стали беспокоить боли в области сердца давящего характера без связи с физической нагрузкой, в поликлинике был выставлен д-з ИБС, стенокардия напряжения.
Затем ФП рецидивировала и 20.01.2010 г.
Последнее значение МНО от 17.12.10 - 2,0.
С 2002 г.диагностирована фибрилляция предсердий.
Пароксизмы возникали часто – по несколько раз в месяц или почти ежедневно.
Принимала кордарон с 02.2009 – эффекта почти не было, с сентября пропанорм 2таб в день в временным эффектом.
23.11.2009 г выполнена операция - эндокардиальный MAZE, после которой паоксизмы ФП не возникали до сентября.
Аппендэктомия - 1956 год.
Лептоменингит - 1982 год.
Состояние после холецистэктомии - 2007 год.
Проведено лечение, после этого в октябре 2010 г проведена ФГДС, выявлен поверхностный гастрит.
2 раза в день, эгилок 50 мг х 2 раза в день.
Постоянно беспокоит головокружение, летом 2010 года однократно эпизод потери сознания.
Дважды – август 2008 г и июнь 2009 перенес инфаркт миокарда, находился на госпитализации в кардиологическом стационаре по месту жительства.
Повторно КВГ проведена в августе 2010 года, результата на руках нет, однако, со слов пациента, стентирование не показано.
В апреле 2010 года впервые, после перенесенного психо-эмоционального стресса, возникло учащенное неритмичное сердцебиение.
С 2005 года пациентку беспокоили приступы учащенного сердцебиения.
В 2010 году впервые была обследована в кардиодиспансере, где по Эхо-КГ диагностирован ОАП диаметром 1.5 мм.
В 1995 г операция по поводу перфорации матки во время абборта.
Заболела около 10-00 часов 17.12.2010 года, самостоятельно приняла 450 мг пропанорма, затем дважды вызывала бригаду СМП, вводился новокаинамид- без эффекта.
18.12.2010 года была доставлена в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больной в течении 2 лет когда стали возникать приступы ФП с частотой 2-3 раза в год, купировала СМП.
Считает себя больным с 1960 г, когда на фоне полного здоровья перенес бессимптомный передний распространенный ОИМ, осложнившийся формированием аневризмы, а также фибрилляцией желудочков.
После ОИМ не лечился, в 1963 г перенес повторный ИМ (выявлен ретроспективно).
Летом 2010 г отметил ухудшение самочувствия, выявлено бессимптомное повышение АД до 220/120 ммртст, было 2 приступа удушья, купировал НТГ.
Состояние после ваготомии (1970).
Отец - внезапная сердечная смерть в 71 г дед - внезапная сердечная смерть в 76л.
Аритмию не ощущал до 2006 года, когда на обследовании в ОКБ на ЭКГ зарегистрирована ФП.
Улучшение самочувствия с апреля 2010 года в виде улучшения переносимости физ нагрузок, уменьшения одышки.
В конце июня 2010 года отметил ухудшение самочувствия, стало беспокоить учащенное неритмичное сердцебиение, одышка при физических нагрузках, утомляемость.
Находился на госпитализации в НРС в августе 2010 г., проведена ЭИТ для восстановления синусового ритма.
В 2008 году проходил обследование и лечение в отделении ИБС НИИ кардиологии.
После этого контрольное ЧП Эхо-КГ – в апреле 2009 года, тромбов в полостях сердца не выявлено.
На фоне приема кордарона приступы возникали около 2 раз в неделю, отметил более лучшую переносимость пароксизмов.
Отец в 49 лет перенес инфаркт миокарда.
Считает себя больным с 1985 года, когда пациент находился на стационарном лечение с патологией сердца.
До апреля 2010 года пациент чувствовал себя удовлетворительное.
В апреле 2010 года почувствовал резкое ухудшение самочувствия.
В октябре 2010 года пациент был на стационарном лечение в кардиологическом отделение ОКБ с диагнозом ИБС, стенокардия напряжения ФК II, постоянна яформа ТП-ФП, ХСН I, ФК II, БПНПГ, гипертоническая болезнь III, риск4.
В начале 2010 года переболел пневмонией.
В 2000 г впервые появились вышеописанные жалобы.
В 2002 г обратилась к врачу, диагностирована АВ-узловая тахикардия.
В декабре 2002 г выполнена РЧА АВ-узловой тахикардии, после чего приступов аритмии не было.
В октябре 2010 г приступы вновь возобновились, однократно был эпизод синкопе на фоне пароксизма.
Частота приступов 1 раз в 2-3 дня.
Родилась в Красноярском крае, в Томске с 1995 г.
Болеет СД с 1982 года.
В 1977 г выполнена резекция по поводу ДТЗ.
Врожденная АВ блокада в 1992 году корригирована ЭКС, отдаленный послеоперационный период осложнился нагноением ложа ЭКС.
В 1993 году деимплантация ЭКС с левой подключичной области с имплантацией в правую подключичную область.
В 2000 году смена ЭКС по поводу разряда батареи, осложнение инфекционный эндокардит, проведен курс антибиотикотерапии, с эффектом.
В 2004 году ухудшение состояния в виде появления слабости, одышки, повышение температуры.
Ухудшение состояния в 2010 году, на ЭКГ документирована полная АВ блокада, нарушение ритмовождения ЭКС.
После отмены конкора (18.11.2010) – 40-61-120.
1.12.10 проведена КВГ – выраженное замедление кровотока по коронарным артериям, стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
Проведено оперативное лечение в 1998 году – частичная резекция щит железы.
В 2006 году рецедив, пролечена радиоактивным йодом.
Постепенно отмечала урежение частоты пароксизмов до 1 раза в 1-2 месяца.
Последний пароксизм в ноябре 2010 года в течение 3 лет постоянно принимала конкор 5 мг в сутки с положительным эффектом (урежение приступов аритмии), однако на фоне приема препарата постепенно отметила урежение ЧСС до 40 уд в минуту, появились жалобы на головокружение.
Принимает формитин 850 мг 2 р в день.
Ухудшение состояния в течении последнего месяца, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 49 лет.
Считает себя больным с 9 мая 2010, когда перенес острое нарушение мозгового кровообращения, сопровождающееся потерей сознания.
Операция по замене хрусталиков обоих глаз около 5 лет назад.
Нарушение сердечного ритма отмечает с 2004 года виде приступов частого неритмичного сердцебиения.
3.05.07 была выполнена повторная операция - РЧ эндокариальный Лабиринт (изоляция правого и левого коллектора ЛВ и задней стенки.
В мае 2006 года затяжной пароксизм был купирован ЭИТ.
С 2006 года принимал кордарон (длительно) и варфарин.
Обследовался в отделении НРС, на ЭКГ зарегистрирована блокада передне-верхней ветви левой ножки пучка - 05.2006.
На фоне хронической фибрилляции предсердий 29.09.06 была выполнена РЧА (операция MAZE).
Синусовый ритм сохранялся несколько месяцев, затем рецидивировала ФП.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда появился редкий пульс.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Повышение АД макс до 200/100 ммртст в течение 10 лет, принимате эналаприл.
16 ноября 2010 г впервые после стресса развился вышеописанный приступ тахикардии.
Черз два дня вновь был подобный приступ.
Жилищные условия, питание удовлетворительные. курит по 5-6 сигарет в день алкоголем не злоупотребляет.
В течение 10 лет при повышении АД принимает резерпин, коринфар.
В конце мая 2010 года стали беспокоить давящие, жгучие боли за грудиной при незначительных физ нагрузках (работа по дому), 2 июня 2010 года обратилась в поликлинику по месту жительства, была в порядке скорой помощи госпитализирована в кардиологический стационар с диагнозом ИБС, Q-негативный передне-распространенный инфаркт миокарда.
Находилась на госпитализации в течение 30 дней.
После выписки из стационара постоянно принимает метопролол 50 мг в сутки утром, симгал 10 мг вечером лозап плюс 1 таб утром аспирин-кардио 1 таб в день.
По амбулаторной карте – сахарный диабет 2 тип (запись в карточке от сентября 2010 года).
В декабре 2009 г впервые возник приступ учащенного неритмичного сердцебиения, сопровождающийся сжимающий болью за грудиной, чувством нехватки воздуха.
После этого подобные состояния возникали с частотой около 1 раза в неделю.
В марте 2010 года была госпитализирована в стационар по месту жительства, проведено обследование, назначался кордарон, потом препарат был отменен, со слов пациентки, скорее всего, в связи с развившейся брадикардией (ЧСС до 35 ударов в минуту).
Дислипидемия выявлена в 2008 г.
С 2008 г выставлялся диагноз нарушения толерантности к УВ, в марте 2010 г впервые выявлен сахарный диабет 2 типа.
Ожирение диагностировано с 1994 г.
Остеохондроз шейного отдела позвоночника диагностирован с 30-летнего возраста (1972 г).
 Больной себя считате в теечнии последних десяти лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной, повышение АД.
В 2003 году пациентка перенесла острый инфаркт миокарда.
В 2008 году проходила лечение в отделении АГ НИИ Кардиологии, где проводилось обследование, была назначена терапия (какую не помнит).
В 2010 году , весной,впервые стала отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, вызвала бСМП, приступ был купирован в\в введением новокаинамида.
С 6.12.-10.12.2010 вновь пароксизм ФП, ритм восстановлен ЭИТ.
Данный пароксизм около 6.30 утра 20.12.2010 года-почувствовала начало приступа учащенного, неритмичного сердцебиения, вызвала бСМП, дважды вводился в\в новокаинамид- без эффекта.
Повышение АД в течение 20 лет, лечилась по этому поводу и-АПФ, верапамилом.
Экстрасистолия с 1982 г, по этому поводу не обследовалась.
 Во время последней госпитализации в декабре 2010 г было проведено ХМ ЭКГ, выявлена преходящая АВ-блокада II ст, частая полиморфная ЖЭС.
Состояние после аппендэктомии (11.2010).
Рекомендованный кордарон начала принимать лишь 20.12.10.
Давность появления симптомов дифференцировать не может, плохое самочуствие было на протяжении последних трех дней, пульс не контролировала, т.о давность пароксизма неизвестна.
В 1998 г была ТИА.
В 1999 г обследовалась в НИИК - Ds ИБС, ГБ.
18.12.10 вновь пароксизм ФП, купирован в приемном отделении НИИК кордароном, новокаинамидом.
родилась в Красноярском крае, в Томске с 1999 г.
2 дня назад беспокили боли в пояснице, была моча красного цвета.
Не курит в течение 11 лет.
Состояние после РЧА ДПЖС (4.03.10).
В течение 2 последних месяцев принимает кордарон 1 таб в день, однако, приступы возникают с той же частотой.
Впервые направлена к кардиологу в ноябре 2009 г.
Находилась на госпитализации с 1-10 марта 2010 г в Красноярском центре хирургии аритмий и электрокардиостимуляции.
Операция – РЧА ДПЖС 4 марта 2010.
В 1997 году-первичная имлантация ЭКС, в 2001 г-смена ЭКС, в марте 2009 года вновь смена ЭКС, в марте 2010 года-даление предсердного электрода, иссечение свища.
Ухудшение состояния через 10 дней после выписки, после того как пациент перенес ОРЗ.
После этого пациент дважды в мае и июле 2010 года лечился в ЦРБ г, колпашево по поводу повышения температуры, судорог.
 В августе 2010 года пациент лечился в отделении НРС-неоднократный посев крови на стерильность отрицат.
С 1.12-21.12.10 года пициент находился на обследовании и лечении в отделении гастоэнтерологии ОКБ-однократно в крови высеян золтистый стафилококк.
Вышеперечисленные жалобы появились около 10 утра 21.12.2010 г.
За последний месяц третий приступ нарушения ритма, трижды находилась на лечении в Кемеровской ГБ с диагнозом.
Синкопальное состояние от 10.11.2010 г.
Считает себя больным с 1955 г - стал отмечать появление давящих болей за грудиной при физической нагрузке значительно выше обычной, купирующиеся сублингвальным приемом нитратов или прекращением физической нагрузки.
В течение последних 15 лет повышается АД, максимально до 240/140мм.рт.мт., адаптирован к уровню АД 140/80 мм.рт.ст.
Состояние после ТУР аденомы предстательной железы в 1987 г.
Нынешнее ухудшение в течение последних 1,5 месяцев когда появились вышеописанные жалобы, ЧСС варьировала от 31 до 50 в мин.
Сегодня в порядке самообращения поступил в НИИ Кардиологии.
Последняя госпитализация в КХО НИИ Кардиологии с 08.06.10 по 22.06.10 г с диагнозом, Осн, ИБС, стенокардия напряжения, ФК II.
ТУР аденомы предстательной железы в 1987 г.
Аппендэктомия в 1986 г.
Болеет около 15 лет( отмечат появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца с 1995 года).
Данный приступ с 23-00 21.12.2010.
Последний раз – 28.08.2008 года.
Принимала в течение полугода после операции кордарон, около месяца препарат не принимает.
Гипертоническая болезнь около 30 лет.
СД 2 тип с 1979 года, инсулинопотребный.
В 2007 году выявлен ХАТ.
Кровь на ТТГкотролировала в январе 2009 г.
С 2002 г узловой зоб, ничего не принимает.
С марта 2010 г сахарный диабет, принимает сиофор 500 мг.
Болеет более 10 лет, когда впервые появились давящие боли за грудиной при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся сублингвальным приемом нитратов или прекращением физической нагрузки.
С 2001 г Фибрилляция предсердий, ХСН II А.
23.12.10 поступил в ОНРС НИИ Кардиологии, для решения вопроса об имплантации ЭКС.
Нынешнее ухудшение в течение последних 1,5 месяцев, когда появились вышеописанные жалобы, ЧСС варьировала от 31 до 40 в мин.
С 14.12.10 по 23.12.10 г находился на лечении в КБ № 81 гСеверска, с диагнозом, Осн, ПИКС (неуточнённой давности).
Аппендэктомия в 1976 г.
Данный пароксизм фибрилляции предсердий возник 23.12.2010 утром, дома дважды вводился новокаинамид - без эффекта.
Предыдущий пароксизм фибрилляции предсердий был за день до этого восстановили ритм введением новокаинамида.
До этого пароксизм был в августе 2010 года, проходил лечение в отделении НРС, ритм восстанавливался ЭИТ.
На данный момент принимает карведилол 6,25 мг 2 раза в день, престариум 5 мг 1 раз в день, амлодипин 5 мг 1 раз в день.
Состояние после оперативного лечения желудочно-кишечного кровотечения (01.2010).
Принимает Новомикс 16 ЕД 2 р в день.
В марте 2010 г нефроэктомия по поводу гематомы.
С 1960 г впервые начало подниматься АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
При прохождении плановой госпитализации в отделении ИБС НИИ Кардиологии в декабре 2009 г, были выявлены, ИБС, стенокардия напряжения ФК II.
Предыдущий пароксизм ФП был 23.12.10 г, 24.12.10 г синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
Нынешний пароксизм начался сегодня в 16.00.
Считает себя больным в течение 20 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
В 2000 г перенёс ОИМ.
Примерно с 2001 г отмечает начало подъёма АД максимально до 160\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В 2005 г острое нарушение мозгового кровообращения, по смешанному типу, в бассейне средней мозговой артерии слева.
По поводу желудочковой тахикардии в 2008 г проведена операция, имплантация АИКД Maximo DR.
Примерно с 2006 г пароксизмальная форма фибрилляции предсердий.
Нынешнее ухудшение началось в 11.00 24.12.10 г, когда появились, учащённое сердцебиение, слабость, одышка.
Впервые ФП в августе 2010 года по этому поводу проходил обследование и лечение в отд СН НИИ кардиологии.
В настоящее время принимает кордарон 5 дней в неделю по 1 таб в день.
Приступ начался утром около 6 часов утра 26.12.2010.
Рана на левой голени с середины октября 2010 г (ДТП), проходила амбулаторное лечение у хирурга, однако положительного эффекта за 2 месяца достичь не удалось.
Считает себя больной в течение 5 лет, когда появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
С 2007 г зафиксировано повышение АД максимально до 200\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130/90 мм.рт.ст.
В течение последних 3 лет, с частотой 1 раз в 6 мес возникают пароксизмы фибрилляции предсердий, купирующиеся самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
Учащение приступов с лета 2010 г – до 1-3 в месяц.
Восстановление синусового ритма обычно сопровождается выраженной брадикардией, 10.11.10 был эпизод потери сознания.
Последний пароксизм ФП был 21.12.10 г.
Нынешний приступ начался 28.12.10 в 08.30, когда появились вышеописанные жалобы.
1965 г – Аппендэктомия.
Считает себя больной с января 2010 года, когда впервые развился пароксизм фибрилляции предсердий, купирован медикаментозно новокаинамидом.
Данный пароксизм развился вечером 28.12.2010, дома дважды вводился новокаинамид - без эффекта.
В 1991 году удаление щитовидной железы в связи с новообразованием.
Вышеописанные жалобы ощутила 3 дня назад, однако значения не придала.
Однако к 29.12 одышка нарастала.
Однако точно сказать день вознкновения не может.
ЭКС был имплантирован год назад в связи с развитием полной В блокады на фоне ФП.
Вышеописанные жалобы бумпокоить стали ориенторовочно несколько дней назад.
Считает себя больным с 2006 года когда впервые появились эпизоды головокружения, слабости.
В 2008 году на фоне удовлетворительного состояния повторно отметил появление головокружения слабости, с явлениями дизартирии, вызвал СМП доставлен с явлениями преходящего нарушения мозгового кровообращения, на фоне высокого АД (180/120 мм.рт.ст).
В 2009 году перенес операцию по поводу аденомы предстательной железы.
Аденома предстательной железы, состояние после резекции 2009 г.
В 2008 году находилась на лечении в МСЧ №2, с диагнозом ХОБЛ стадия обострения, ИБС СН ФК 2, ГБ 3 ст.
Ухудшение состояния с 4.01.2011 на фоне удовлетворительного самочувствия в виде появления слабости, головокружение, предсинкопального состояния.
Считает себя больным с 1994 года когда впервые возникло НРС в виде пароксизма фибрилляции предсердий, ритм восстановился самостоятельно.
 В 1996 году повторно возник пароксизм фибрилляции предсердий, пациент ни где не обследовался.
В 2005 году повторно возник пароксизм фибрилляции предсердий, находился на лечение в приемном отделение НИИ кардиологии, синусовый ритм восстановлен приемом пропанорма.
С 2009 года участились пароктсзмы ФП до 1 в 3 мес, обратился в поликлинику где было рекомендовано принимать пропанорм, индап, энап, аспирин.
10.01.2011 года пациентка самостоятельно обратилась в приемное отделение НИИ Кардиологии.
В 2008 году очередной приступ неритмичного сердцебиеняи не купировался.
В период с момента выписки до 9.01.2011 пароксизмов не отмечала.
В декабре 2010 года участковый терапевт посоветовал пациентке сделать перерыв в приеме кордарона.
9.01.2011 у пациентки развился приступ аритмии .
Больной себя считает с 2005 года, когда впервые почувствовала, на работе, приступ учащенного ритмичного сердцебиения, сопровождашегося, выраженной слабостью, предобморочным состоянием, была госпитализиарована в кардиологическое отделение г.
Тюмень, где проходила лечение в течении 20 дней, была выписана в удовлетворительном состоянии с назначеным антаритмической терапией ( кордарон +конкор).
В течении 3 месяцев отмечала улучшение состояния, исчезновение приступов.
Затем вновь ухудшение состояния, появление приступов ритмичного, учащенного сердцебеиения с частотой до 2-3 в месяц.
В 2009 году во время очередного приступа учащенного, ритмичног сердцебиениея пациентка доставлена в кариологическое отделение, взята на стол для оперативного лечения тахикардии, во время прохождения катетором ТК, тахикардия купирована, индуцировать тахикардию не удалось.
Однако приступы сохраняются с частотой 2-3 в месяц купируются в\в введением изоптина.
В 2006 году пациентка стала отмечать появление болей за грудиной, участились притсупы учащенного, ритмичного сердцебиения.
После проведения данной процедуры отмечала улучшение состояния в течении 3-4 месяцев (отсутствие приступов учащенного, ритмичного сердцебиения).
В 2007 году вновь приступы учатислись до 3-4 в месяц.
В 2002 году апеднэктомия.
Считает себя больным в течение последних 2-х лет, когда впервые стал отмечать появление учащенного, неритмичного сердцебиения, перебоев в работе сердца, сопровождающихся одышкой.
Возобновил прием кордарона 200 мг\сут, варфарина около месяца назад.
Спустя год в июне 2010 г вновь стал отмечать ухудшение самочувствия, появилась одышка, обратился в поликлинику, ритм восстановлен не был.
В июле 2010 г был направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
В октябре-ноябре 2010 г в связи с появлением дискомфорта в эпигастрии прекращал прием данных препаратов, принимал курсом омез.
Язвенная болезнь желудка, последнее обострение более 15 лет назад.
Отец страдал СД, перенес 4 ОИМ, умер от 4-го ИМ в возрасте 70 лет.
Курит в течение 25-28 лет по 1 п в день.
Ухудшение состояния в течении последних семи месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются самостоятельно.
Единичные приступы стали беспокоить около 3 лет назад.
Ухудшение самочкувствия отмечает с августа 2010 г.(развился приступ учащенного сердцебиения длительностью более 7 часов).
В ноябре 2010 г повторился подобный затяжной приступ, использованием рефлекторных проб не купирован приступ, вызвана СМП, введен верапамил, приступ купирован.
Родилась в 1954 г в Лениногорске вторым ребёнком в семье.
В 1985 году опрерирована по поводу мастита.
Летом 2003 года после переохлаждения вероятно перенес миокардит, после чего стала беспокоить одышка при обычных нагрузках, общая слабость, появились отёки на нижних конечностях.
С 08.06 по10.06.08 находился на ИВЛ, миорелаксации, зондовом питании.
30.06.08 был имплантирован АИКД Maximo VR.
Постоянно принимал карведилол, антикоагулянты (варфарин под контрнолем МНО, последнее значение 2,1 16.12.10), диротон по 10 мг в день, триампур.
В 2003 году обследован в Федеральном центре гемостаза в г.
 В 2007 году рецидивировала ТЭЛА, лечиося в отделении сердечной недостаточности НИИ кардиологии, где при обследовании (суточное мониторирование ЭКГ) выявлена желудочковая экстрасистолия, пробежки желудочковой тахикардии (5-6 комплексов).
08.06.2008 потерял сознание, в порядке скорой медицинской помощи с пароксизмом желудочковой тахикардии и отеком легких поступил в отд.
Хронический панкреатит - 2008 г.
УЗИ брюшной полости от 21.01.10, умеренно увеличены размеры правой доли печени, контуры ровные, паренхима диффузно неоднородная, эхогенность повышена,в правой доле в 7 сегменте округлое гиперэхогенное образование однородной структуры, размером 9х8 мм (гемангиома).
Киста левого надпочечника - выявлена на УЗИ в 2008 г.
Варикозная болезнь вен нижних конечностей - 2000 г.
Считает себя больной с детства, в течении 40 лет пациентку беспокоят приступы сердцебиения.
В течение послединих лет 7-8 отмечает повышение АД, с гипотензивной целью, а также для профилактики пароксизмов тахикардии принимает конкор 10 мг в сутки.
В течение последних трех лет отмечает ухудшение самочувствия в виде учащения пароксизмов до одного раза в сутки, появление и нарастание одышки.
В 2004 году оперирована по поводу cancer colli uteri prima, операция в объеме пангистерэктомия, в 2007 году секторальная резекция левой молочной железы по поводу локализованной мастопатии левой молочной железы.
Курит в течение 30 лет, алкоголь не употребляет.
Считает себя больной в течение 3 лет, когда стали беспокоить вышеописанные жалобы.
Пациентка обратилась за медицинской помощью, назначено лечение кордароном, однако кордарон отменили из-за того, что на фоне приема кордарона повысилось АД до 180/100 мм.рт.ст.
В 2009 году пациентка находилась на стационарном лечении в отделении ОРБ.
Пациентке дважды проводилось ХМ ЭКГ на фоне приема соталола выявлено оклол 3000 ЖЭС, консультирован аритмологом, рекомендовано отменить соталол, контрольное ХМ ЭКГ.
В 2001 году операция на обоих глазах по поводу косоглазия, в 2010 году операция аппендэктомии.
Пациентка страдает хроническим холециститом, МКБ, хронический пиелонефрит, ДУЗ, последний раз контроль гормонов 1,5 года назад.
Пациентка в течении месяца в апреле 2009 года принимала кордарон с небольшим клиническим эффектом.
Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
В октябре и декабре 2010 года находилась на лечении в стационаре по месту жительства.
В декабре 2010 года проведена ЧПЭС (отменялся соталекс за 4 дня до исследования) – пароксизмальная атипичная УТ.
 С декабря 2010 года соталекс принимает периодически только для купирования пароксизма СВТ.
Приступы возникают с частотой 1 раз в 3-4 дня, кратковременные.
По выписке из ГБ № 3 г.
Состояние после РЧА (2006).
Постепенно участились, в 2006 году проведено оперативное лечение (Сургут) – РЧА СВТ.
С этого времени (2007 год) принимала соталекс 40 мг х 2 раза в день, так же при возникновении пароксизма СВТ, если не помогали вегетативные пробы, принимала дополнительно 40 мг соталекса под язык с положительным эффектом через несколько минут.
Участились с осени 2010 года, когда пациентка вышла на работу после отпуска по уходу за ребенком.
РЧА СВТ в 2006 г.
Кесарево сечение в 2007 году.
Более 20 лет страдает гипертонической болезнью (повышение АД до 200/100 мм рт ст.).
Принимала фенилин 30 мг, эгилок по 50 мг в день, индапамид, кордипин ретард утром, глибамет.
Состояние ухудшилось с ноября 2010 г., усилилась одышка, появились отеки на голенях, перебои в ритме сердца, приступы головокружения.
02.01.11 был кратковременный приступ потери сознания, упала, ушиб головы.
Принимает индапамид верте, кордипин ретард 20 мг, фенилин 30 мг под контролем МНО (последнее значение 27.12.10 – 1,86).
На ЭКГ были выявлены рубцовые изменения в левом желудочке около 10 лет назад.
С 1998 г неоднократно возникали приступы резкой одышки с кровохарканьем, диагностирована рецидивирующая ТЭЛА тромбоэмболии возникали в течение 4-5 лет.
В 1999 году был имплантирован кава-фильтр, начала принимать непрямые антикоагулянты (фенилин, варфарин).
Диагноз ПИКС выставлен в 2005 году постфактум, на ЭКГ было подозрение на рубцовые изменения миокарда.
 В 2005 г появились кратковременные приступы потери сознания, был диагностирован СССУ 2 типа и имплантирован ЭКС-530 в апреле 2005 г.
Посттромботическая болезнь, тромбоз глубоких вен правой нижней конечности – около 20 лет.
Состояние после имплантации кава-фильтра (1998 г.).
Сахарный диабет 2 типа около 17 лет, гликемия до 15 ммоль/л.
Считает себя больным в течение 2-3 лет, когда стал отмечать учащение сердцебиения до 100-110 в мин без связи с ФН по этму поводу не обращался.
В течение 1 г самостоятельно стал принимать конкор 5 мг/сут, на этом фоне отметил некоторое улучшение самочувствия.
25.12.10 ночью после резкого пробуждения в стрессовой ситуации (в 4ч утра разбудил сын и пожаловался на плохое самочувствие) почувствовал резкую слабость, головокружение, подташнивание, был короткий эпизод потери сознания, при этом электронный тонометр не определял АД (вероятно, гипотония,).
27.12.1010 обратился в АПО НИИК, выполнены ЭКГ, ЭХО-КГ, выявлены АВ-блокада 1 ст (PQ 217 мс), пролапс МК 1 ст.
 Принимает с 27.12.10 милдронат, пустырник, магнерот, продолжает прием конкора.
Заболела сегодня около 11-00 часов.
В течение 20 лет сахарный диабет 2 типа, корригирован приемом сахараснижающих препаратов.
Повышение артериального давления с 1990 года, принимала каптоприл.
Ухудшение состояния в январе 2010 года в виде появления выраженной одышки при незначительной физической нагрузке, смешанного характера, купируется в\в введением эуфиллина, дигоксина на короткое время.
Выписана в удовлетворительном состоянии, рекомендовано лечение, варфарин, фозикард 20 мг , таб два раза в день, карведилол 25 мг 1 таб два раза в день сиофор 850мг 1 таб два раза в день диабетон МВ 1 таб.
В 2003 году перенесла острый инфаркт миокарда, находилась на лечение в НИИ кардиологии, где проведено оперативное лечение АКШ, МКШ коронарных артерий (2004 г).
1 раз в день после еды берлитион 1 таб.
2 раза вдень в течении 2х месяцев.
На фоне лечения отмечала стабильное состояние до октября 2010 года, когда на фоне эмоционального стресса отметила снижение толерантности к физической нагрузке, появление одышки смешанного характера, боль за грудиной давящего характера, с иррадиацией в шею.
В 2005 году в отделении ХЛНРС и ЭКС проведено оперативное лечение в виде имплантации ЭКС 530 по поводу брадисистолической формы ФП, в раннем после операционном периоде выявлена ТЭЛА.
С 2006 года беспокоит тахисистолическая форма ФП, на фоне чего снижалось АД, появлялась боль за грудиной.
В 2007 году выполнена операция РЧА АВ соединения со сменой ЭКС на Vitatron C20 VVIR.
Заболела около 15 минут назад, когда в момент проведения ЧПС был индуцирован пароксизм фибрилляции предсердий.
Считает себя больной в течении 1 года когда стали беспокоить приступы неритмичного сердцебиения.
12.01.2011 г дано направление в АПО НИИ кардиологии.
Пароксизмы фибрилляции предсердий вначале возникали раз в три месяца, купируются внутривенным введением новокаинамида.
Пациентка ранее с апреля по июнь 2010 года принимала кордарон-без эффекта.
В октябре 2010 года по СМП был в\венно введен новокаинамид-развилась полная АВ-блоркада с ЧСС до 40 в мин.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются новокаинамидом.
Эктомия правого яичника от 2005 года.
Пластика после операционной грыжи 2006 г.
Эктомия правого яичника от 2005 года.
Пластика после операционной грыжи 2006 г.
Заболел сегодня около 11-00 часов.
Считает себя больным в течении 2 лет когда стали возникать приступы неритмичного сердцебиения , купирующиеся спонтанно, частота возникновения 5-6 раз в год.
Дочь уточнила, что в 2004 году пациент самостоятельно обратился за помощью с жалобами на выраженную слабость, потемнение в глазах, эпизодами - помутнение сознания.
Проверка ЭКС проводилась в 2005 и 2010 годах.
Родился в Херсоне в 1928 г.
После выхода на пенсию в 90-х годах работал дворником (до 2005 года).
3 года служил в морфлоте, наличие эндокринной патологии, сопутствующих хронических заболеваний отрицает.
В 1986 году получил профессиональную травму (перелом костей голени при падении тяжёлого предмета на ногу).
Трудовой стаж более 50лет.
Со слов дочери удалось выяснить, что на протяжении 36лет работал монтажником-высотником.
В октябре 2010 очередной приступ учащенного, ритмичного сердцебиения, самостоятельно не купировался, проводились попытки медикаментозной кардиоверзии-без эффекта.
В 2000 году стал отмечать появление коротких эпизодов учащенного, ритмичного сердцебиения (до 3-4 минут), которые самостоятельно купировались.
В 2008 году стала отмечать резкое ухудшение состояния, появление сильной одышки при незначительной физической нагрузке, стали отекать ноги.
В марте 2008 года прооперирована,пластика ДМПП аутоперикардиальной пластиной и пластика ТК по Де Вега.
В 2009 году стала отмечать вновь появление учащенного, ритмичного сердцебиения длительностью до 2-3 часов, самостоятельно купировавшиеся, кардиологм была назанчена терапия кордароном.
Приступы стали возникать с частотой 1-2 в месяц.
В 1972 году струмэктомия по поводу кисты щитовидной железы.
Считает себя больной с 2008 года, когда появились перебои в работе сердца.
По последнему ХМ ЭКГ от 24-25.11.2010 25 тыс.
В начале 2010 года пациентка обратилась в поликлиннику НИИ Кардиологии.
В январе 2010 года проведена перфузионная сцинтиграфия миокарда.
В декабре 2010 года пациентка была госпитализирована по СМП в ГБ №3.
В 1998 году аппендэктомия, в 2007 году операция удаление придатков матки с двух сторон, причину операции сказать затрудняется.
27.12.10 года проведено колоноскопия, диффузный колит, добовачная петля сигмовидной кишки, хронический геморрой.
Последний приступ 1,5 месяца назад.
Более 20 лет назад выставлен диагноз ИБС.
При проведении СМ ЭКГ (ноябрь 2010) – средняя ЧСС 62 в минуту, минимальная 27, максимальная 126 в минуту.
Выявлены паузы, максимально до 3656 с (преимущественно во время сна).
В августе 2007 года перенесла инфаркт миокарда, находилась на лечении в ОНК с диагнозом, ИБС, острый первичный мелкоочаговый передний инфаркт миокарда от 13.07.07.
В 2009 году перенесла ишемический инсульт в вертебро-базиллярном бассейне (14.08.09).
С 2007 года хр.
В анамнезе у пациента имеет место хронический простатит от 2007 года.
ФП с 2000 года.
Пристцпы редкие беспокоят не очень сильно последний приступ в мае 2010 года.
Данный приступ аритмиии с 14.00 13.01.2011.
Заболела 13.01.
2011 г в 17-00 часов , когда возникли вышецказанные жалобы.
Считает себя больной в течении 5 лет когда впервые возник приступ неритмичного сердцебиения, купировала СМП.
Аппендэктомия -1950 г, осложнившаяся разлитым перитонитом.
С 1989 г - ИБС.
Ухудшение отмечает с октября 2010 г, когда стала отмечать эпизоды урежения пульса до 38-40 в мин, сопровождающиеся предобморочным состоянием, иногда - потерей сознания обратилась в связи с этим в АПО НИИК, выполнено ХМ ЭКГ, где выявлена АВ-блокада II-III ст, пароксизмы ФП и ТП, полная блокада ПНПГ.
Сахарный диабет 2 типа с 1984 г, на инсулине в течение 12 лет.
Состояние после холецистэктомии (2009) по поводу ЖКБ.
Считает себя больным с 1995 года, когда стал отмечать снижение диастолического давления и толерантности к физической нагрузке (пациент ни где не обследовался).
В 2002 году, ухудшение состояние в виде появления одышки, слабости, боли давящего характера при физической нагрузке.
В 2003 году выполнено протезирование аортального клапана, коронарное шунтирование.
10.01.11 проведено суточное мониторирование ЭКГ документирована полная АВ блокада с ЧСС 26 в мин.
Недостаточность аортального клапана с 1995 года, .
Хроническая форма фибрилляции предсердий с 2008 года.
В октябре 2010 года обратилась к врачу по поводу выраженных головных болей (до этого перенесла коньюнктивит).
ЭКГ до октября 2010 года не регистрировали.
Менструации с 16 лет, регулярные, безболезненные.
Весной 2010 г в состоянии покоя (лежал на диване) ощутил головокружение, сопровождающееся потемнением в глазах, однако без потери сознания.
В 2002 году проводилось ушивание парапротезной фистулы.
Госпитализировался для проведения планового обследования в ОССХ в 2003, 2008 гг.
Согласно выпискам, гипотензивную терапию получает с 2003 года.
Спустя 2-3 месяца подобный эпизод повторился.
По результатам проверки ЭКС (ноябрь 2010 г) рекомендована смена кардиостимулятора в плановом порядке.
В возрасте 43 лет у пациента выявлен аортальный порок сердца.
На протяжении 3-4 месяцев до диагностирования пороа нарастала одышка при выполнении привычной ФН, снизилась толерантность к ФН, нарастала слабость, отёки голеней.
Выполнена хирургическая коррекция порока в 2001 году.
За несколько месяцев до диагностирования порока бы эпизод суставных болей (голеностопные суставы) с изменением их конфигурации за счёт отёка, гиперемией кожи над суставами.
Родился в 1958 году, в г.
В 1985 году - перелом костей голени.
Служил в Чехословакии в 1976-1978 гг.в танковых войсках.
Долгое время проработал инженером на кирпичном заводе, в течение 5лет - председатель совета, последние 3 года - глава администрации г.
Болеет более 20 лет, перенесен ИМ, когда не знает.
В 2000 году попадала под машину , в этом же году проводилось оперативное лечение по поводу двухстороннего двухлодыжечного перелома.
В 2005 году перелом шейки бедра справа.
Больным себя считает с 2000 года, когда впервые стал отмечать повышение АД до цифр 170\90 мм.рт.ст., к врачам не обращался, посчитав, что это единичное явление.
В 2007 году впервые на фоне эмоциональго стресса стал отмечать появление приступа учащенного, неритмичного сердцебиения, приступ самостоятельно купировался.
Летом 2010 года у пациента вновь возник пароксизм фибрилляции предсердий, который купировали спустя 2 суток хинидином.
14.01.2011 года на фоне эмоционального стресса у пациента вновь возник пароксизм фибрилляции предсердий.
15.01.2011 самостятельно обратился в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Доставлена в отделение НРС (сбор анамнеза затруднен в связи с нарушением когнитивной функции у пациентки, отсутствием медицинской документации – со слов пациентки к врачам более 5 лет не обращалась).
Заболел около 23-00 часов 16.01.2011 г когда возникли вышеуказанные жалобы, СМП не вызывал, лекарст самостоятельно не принимал.
В 2008 г проведено Холтеровское мониторирование ЭКГ, где зафиксированы единичные полиморфные экстрасистолы.
Считает себя больным с 1992 г, когда впервые развился пароксизм ФП.
С 2004 г отмечает повышение АД, максимум до 200/90 ммртст.
В сентябре 2009 г после консультации в АПО начал принимать кордарон, без явного эффекта, сохраняются частые пароксизмы ФП, купирующиеся кордароном в/в.
Родился в Таджикистане, в Томске с 1973 г.
Курит в течение 42 лет по 1/2 п в день алкоголем не злоупотребляет.
В 2008 г проведено Холтеровское мониторирование ЭКГ, где зафиксированы единичные полиморфные экстрасистолы.
Лечился в НИИ кардиологии в 2008 году.
В ноябре 2003, в январе 2004, в декабре 2004 года пациентке выполнена операция РЧА-АВ узловой тахикардии.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В ноябре 2005 года возник приступ головокружения с потерей сознания ( в течение нескольких секунд).
До 2005 г ничем не лечилась.
С 2005 года регулярно принимает нолипрел форте, фуросемид по 40мг в неделю (2 раза в неделю), кардиомагнил 75мг в сутки.
Повторный эпизод потери сознания произошёл спустя несколько недель, на фоне гипертонического криза (повышение АД до 200/100 мм рт ст) потеря сознания.
В январе 2005 года проконсультирована аритмологом в кардиодиспансере, направлена в ОНРС для установки ЭКС.
После очередной проверки параметров ЭКС в декабре 2010 г рекомендована плановая госпитализация в ОНРС для замены ЭКС по причине истощения запаса батареи.
Родилась пациентка в 1940 году, в Нижегородской области третьим ребёнком в семье.
На пенсии с 1985 года, однако продолжала работать до 2005 года.
В 1976 году оперирована по поводу рака правой молочной железы (мастэктомия).
В 1979 году выполнена оварэктомия.
В 2003 году выполнена холецистэктомия.
Несколько лет назад выявлена язвенная болезнь желудка и ДПК.
Считает себя больной c 1973 г, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 140\90 мм.рт.ст.
В течение последних 8 лет, с частотой 1 раз в 3-4 мес., на фоне физической нагрузки выше обычной, появляются загрудинные боли давящего характера, купирующиеся прекращением нагрузки или приёмом Валидола в течение 5-7 мин.
Сегодня в 10.00 почувствовала себя плохо, давящие боли за грудиной, учащённое, неритмичное сердцебиение, слабость, одышка.
Считает себя больной с осени 2010, когда стали беспокоить перебои в работе сердца по типу замираний, сопровождающиеся головокружением.
В сентябре-окрябре 2010 года находилась на обследовании и лечении в отделении АГ НИИ кардиологии.
23.09.10 проведена попытка РЧА ЖЭО, во время ВСЭФИ регистрировалась редкая ЖЭ из ВОПЖ, вводился мезатон 150 мг, однако, активности желудочковой выявлено не было.
Состояние после РЧА от 23.09.10 г.
Операции, лапороскопия 1,5 года назад (по поводу бесплодия).
Сейчас гормоны щит железы в норме (октябрь 2010), принимает постоянно йодомарин.
В 11 лет, со слов пациентки, выявляли экстрасистолию, проводилось лечение, экстрасистолия беспокоила около 3 лет, потом до осени 2010 года перебоев в работе сердца не было.
Проводилось обследование, около 1,5 лет назад выполнена лапароскопия.
У мамы и старшей сестры (34 года) гипертоническая болезнь.
1990 г – Резекция 2/3 желудка, по поводу язвенной болезни ДПК.
2004 г – Холецистэктомия.
Отец пациентки погиб на фронте в 1943 году.
Мать прожила до 81 года, при жизни жалоб на заболевания ССС не предъявляла.
В последнее время(последнюю неделю) пациент принимает кардиомагнил, с сентября 2010 по январь 2011 года пациент принимал кардиомагнил, кордарон, остальные препараты не помнит.
 Ухудшение состояния с сентября 2010 года, когда у пациента возникло постоянная форма ТП.
остеохондроз позвоночника, Рентген ОГК-б\о от 08.10 г.
Контролировать АД пациентка стала в течение 5 лет.
После выписке перебои пациентку не беспоккоили вплоть до осени 2010 года.
Осенью 2010 года на фоне выраженного психоэмоцианального напряжения вновь появились перебои в работе сердца.
Пациентка часто болеет ОРВИ, раз в год, 25 лет назад сделали двустороннию тонзилэктомию, сейчас у пациентки хронический пансинусит.
Кровь на ТТГ от 25.10.
2010 2,4 ( норма), а 07.12.2010 ТТГ -6,3 ( норма 0,2- 3,5), уровень Т4 св всегда в норме, в эти месяцы были проблемы с ЖКТ.
В 2009 г выявлен горячий узел щ.ж.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больным с 1997 г, пациент обследовался в ОНРС, выставлен Дз, ИБС.
Диагноз выставлен по данным ЧПЭС (КВВФСУ 680 мс, ВВФСУ 2120мс), ХМ (зарегистрированы короткие пароксизмы ФП), сцинтиграфии миокарда с технетрилом (гипоперфузия передней стенки, верхушки около 19%).
На ЭКГ от 20.09.02 г зафиксирована фибрилляция предсердий.
Заболел сегодня утром, когда шел на прием в АПО НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 4 лет, когда впервые возникло нарушение ритма.
Частота приступов до3 раз в месяц.
НТУ с 2007 г.
В течение 1-1,5 лет отмечал эпизоды неритмичного сердцебиения без связи с ФН.
Около года назад перенес грипп с высокой температурой.
Пароксизм ФП случайно выявлен при прохождении медкомиссии в военкомате в октябре 2010 г (ЭКГ нет).
Жилищные условия, питание удовлетворительные. курит по 1/2 пачки в день в теение 5 лет алкоголем не злоупотребляет.
В августе 2010 года выполнено ЧПЭС, диагностирована АВ-узловая тахикардия.
Постоянно принимает Лозап 12,5 мг 1 раз в день.
2010 - выскабливание в свзи с гиперплазией эндометрия.
С ноября 2010 - менопауза.
2 раза в день.
В 2009 году у пациентки вторая беременность и родоразрешение кесаревым сечением.
В 2010 году пациентка обратилась к кардиологу НИИ кардиологии, проведено повторно ХМ ЭКГ, записано ЭКГ.
Травм не было в 2004 году аппендэктомия в 2009 году кесарево сечение.
В течение 3 лет не курит, до этого курила длительно, алкоголь редко.
 АД повышается окло года также, по этому поводу принимает энап 2 раза в день, на этом фоне за цифрами АД не следит.
Данные приступы беспокоят 1 раз в 2-3 месяца, купируются чаще самостоятельно, иногда не замечает ихю В прошлом году по поводу ФП вызывал СМП.
По ЭКГ документирована фибрилляция предсердий, в марте 2009 года пациентке выполнена операчия-РЧ эндокаодиальный MAZE.
Постоянная форма ФП с февраля 2010 года.
В марте 2009 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Заболел 18.01.2011 г вечером около 17-00 часов, принял 1 таб кордарона.
19.01.2011 утром обратился в АПО НИИ кардиологии, где после регистрации ЭКГ доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 10 лет когда стали беспокоить приступы ФП, купирующиеся спонтанно.
Последний месяц приступы ежедневно рецидивируют.
Страдает ИБС,стенозирующим атеросклерозом коронарных артерий, стентирован в 2007 году- ПКА.
Нарушение толерантности к углеводам с 2007 г.
Больной себя считает с 2003 года, когда в первые стала отмечат появление давящих болей возникающих при обычной физической нагрузке, примерно с этого же времени стала отмечать повышение цифр АД до 20\90 мм.рт.ст.
Сахарный диабет с 2004 года, на данный момент принимает амарил.
В 2004 году впервые стала отмечать появление эпизодов потери сознания.
В 2005 году перенесла ИМ, проходила лечение в кардиологическом отделении.
В 2007 году во время очередной госпитализации в клиники СибГМУ, на ХМ-ЭКГ были зафиксированы эпизоды брадикардии, паузы до 2500мс.
 В 2009 году состояние пациентки ухудшилось, участились эпизоды потери сознания до 1-2 эпизода в 3-4 месяца.
В 2010 году стала отмечать учащение приступов давящих болей за грудиной до 3-4 в неделю, продолжались эпизоды потери сознания, поторно проконсультирована ариомологом, с рекомендацией о госпитализации в отделение ХЛСНРС и ЭКС в плановом порядке.
Резекция левой почки по поводу опухолевидного образования на верхнем полюсе левой почки (1990 г.).
Болеет СД более 10 лет.
Принимает диабетом МВ 1т утром, глибомет по 1т 2 р в день.
Приступы учащенного сердцебиения беспокоят с детства, обратился за врачебной помощью впервые в 2007 году.
Отмечает ухудшение состояния последние 2 мес., приступы тахикардии участились, стали возникать 2-3 раза в неделю.
Считает себя больным с 1977 г, когда впервые развился пароксизм ФП.
Постепенное учащение пароксизмов с 1985 г, купировались новокаинамидом.
Более 20 лет постоянно принимал кордарон в сочатении с атенололом, отмечал неплохой эффект, пароксизмы были не чаще, чем 1 раз в 3-4 мес.
Ds ИБС в течение 5 лет, по этому поводу не обследовался.
 В феврале 2010 г в клиниках СГМУ был отменен кордарон, назначен конкор.
С августа 2010 г отметил значительное учащение пароксизмов ФП (до 10 в мес), начал купировать самостоятельно пропанормом (2-4 т).
В декабре 2010 года развился приступ частого сердцебиения с резкой слабостью и головокружением, потемненело в глазах.
В течение 10 лет принимала гормональные препараты.
Два года назад прекратила их принимать, после этого менструаций нет.
В апреле 2004 года пластика МК.
В 2008 году синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
В январе 2009 года пациентке выполнено протезирование МК и АК, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
 Ухудшение состояния с 16.00 19.01.2011 года, когда возник пароксизм Фп.
Принес протокол ХМ ЭКГ от 10.2010 (по описанию в выписке изЦРБ Асино - пробежки ФП), в действительности - синусовый ритм без пароксимзмальных нарушений ритма.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
Состояние после ОНМК (от 02.06 г) в бассейне СМА справа по ишемическому типу, остаточные явления в виде левостороннего гемипареза.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Заболела 19.01.2011 г., утром когда возникли вышеуказанные жалобы, вызывала СМП ,вводился какой- то препарат( со слов пациентки) и состояние значительно улучшилось.
Флюорография от 08.01.2011 г.- без очаговых изменений.
Со слов пациента, считает себя больным с 2001 года, когда на фоне удовлетворительного состояния внезапно потерял сознание (не однократно).
Ухудшение состояние с декабря 2008 года, когда внезапно потерял сознание.
Ухудшение состояние с 2010 года, в виде появление одышки инспираторного характера, тахикардии.
Впервые приступ ФП 6 лет назад.
В течение 3 лет аритмию не ощущал.
Повышаться АД стало в течение 2 лет, однако максимальные значения были 150-160/100 мм.рт.ст.
С октября 2010 года стали беспокоить перебои в работе сердца.
3 раза в день.
На фоне лечения пропанормом в течение месяца отмечала улучшение самочувствия, однако в течение последнего месяца снова сильнее стали беспокоить перебои в работе сердца.
В 2001 году проводилось ЭГДС, выявлена язвенная болезнь желудка, проводилось медикаментозное лечение.
В конце 2010 годапроведен анализ гормонов ЩЖ.
С осени 2010 года нерегулярные месячные, осмотрена гинекологом, выявлена миома матки, назначен фемостон.
С 2000 года возникают приступы учащенного неритмичного сердцебиения, выставляли диагноз пароксизмальная форма ФП.
Назначался кордарон, который пациент принимал до 2009 года, когда была выявлена патология щитовидной железы.
В марте 2009 года проводилась КВГ – кальциноз ствола ЛКА, проксимальных сегментов ПНА и ОА.
Приступы аритмии были редкими, участились в 2009 году осенью.
Отменен кордарон, назначен пропанорм по 150 х 2 раза в день.
Приступы ФП были редкими (несколько раз в год), беспокоили перебои в работе сердца по типу замираний, пароксизмы ФП участились осенью 2010 года, находился на дневном стационаре по месту жительства, после этого состояние улучшилось, приступы стали реже, после выписки из стационара до настоящего времени был один приступ ФП, купировал самостоятельно пропанормом.
АД повышается в течение 8 лет.
С 2006 года на пенсии.
Последний раз гормоны щит железы в марте 2003 г.
Отмечалось повышенное АД до 160/90 мм рт ст эпизадически, регулярно не измеряла (примерно с 2000 года).
Одышка и боли в области сердца стали беспокоить с 2000 года, к врачу не обращалась до 2005 года.
Эти показатели были стабильными при обследовании в 2008 и в 2009 годах.
Состояние ухудшилось летом 2010 года, появилась одышка, давящие боли в области сердца, общая слабость.
Принимала эгилок 50 мг в день, предуктал, кардиомагнил 75 мг с 2006 года.
18.01.11 при проверке работы ЭКС выявлено увеличение порога стимуляции правожелудочкового электрода.
В 2005 году состояние ухудшилось, усилилась одышка, появились перебои в ритме сердца.
В январе 2006 года одышка сстала беспокить при небольших нагрузках, появилась резкая общая слабость.
15.02.06 поступила в отделение ИБС, На ЭхоКГ выявлено резкое сниение ФВ ЛЖ (24%), желудочковая диссинхрония, увеличение левого желудочка (КДО 228 мл, КСО 173 мл, КДР 77, КСР 69 мм).
Была переведена в отделение НРС, где 09.03.2006 г был имплантирован бивентрикулярный ЭКС InSync III.
В декабре 2006 по данным ЭхоКГ КДР 65, КСР 50, ФВ Лж 48%.
Работала на заводе стройматериалов дробильщицей, на пенсии с 50 лет.
Варикозное расширении вен нижних конечностей более 15 лет лет.
 Киста правой доли печени - выявлена на УЗИ в 2008 г.
Считает себя больным около 9 лет.
ФП в течение 7 лет, в 2007 году выполнялась операция Лабиринт.
За последние пол года ухудшение в виде учащения приступов до 2-3 раз в неделю, в том чилсе на фоне антиаритмической терапии 1 с, и 3 классов.
В 2010 году было 2 пароксизма аритмии, купировали ЧПЭС.
В июне 2010 года находился на обследовании и лечении в НРС.
Проведено оперативное лечение - CARTO аблация предсердной тахикардии (16.06.10).
Состояние после пластики ТК перевязки ОАП, атриопластики правого предсердия (11.02.08).
Состояние после радиочастотной аблации предсердной тахикардии (16.06.10).
9.01.11 после физического перенапряжения почувствовал учащенное неритмичное сердцебиение, сопровождающееся головокружением, одышкой.
В феврале 2008 г выполнена операция – пластика ТК опорным кольцом МЕДИНЖ № 32, перевязка ОАП, атриопластика ПП в условиях ИК и КП.
Операция на сердце – 11.02.08 г.
16.06.10 – РЧА предсердной тахикардии.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Исходя из медицинских записей, предоставленных пациенткой, с 2002 года диагностирована мерцательная аритмия.
В 2003 году отмечала затяжной приступ давящих загрудинных болей с ощущением общей слабости, однако не госпитализировалась и выписок нет.
При выполнении УЗ-исследования сердца в декабре 2010 года выявлен гипокинез переднего сегмента верхушки, переднего среднего сегмента.
В июле 2008 года госпитализировалась неврологическое отделение (г.
Новосибирск) с диагнозом, Геморрагический инсульт от 10.07.08 в левом каротидном бассейне, умеренный гемипарез справа, дизартрия .
В ноябре 2010 года снова госпитализировалась в неврологическое отделение с диагнозом, Повторный ишемический инсульт в системе СМА слева от 22.11.10.
Гемигипестезия справа. Со слов пациентки, ощущение перебоев в работе сердца стала ощущать только с 2005 года.
Родилась в 1930 году в Амурской области, пятым ребёнком в семье.
В течение 35лет работала бухгалтером.
На пенсии с 1985 года.
После пенсии работала до 1990 г сортировщицей в типографии.
В 2001 году диагностирован рак шейки матки.
Повышение артериального давления в течении 20 лет, таблетки не принимала.
В 1991 году перенесла острое нарушение мозгового кровообращения, остаточных явлений нет.
В 2006 году находилась в хирургическом отделении, где проведено оперативное лечение в виде холецистэктомии по поводу калькулезной болезни.
В 2009 году на ЭКГ впервые выявили полную блокаду левой ножки п, гиса, ни где не обследовали.
Ухудшение состояние в виде появления головокружения, слабости, давящей боли загрудиной в 17,00 21.01.11 г, вызвала СМП на ЭКГ документирована полная АВ блокада.
Считает себя больной в течение 40 лет, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 200\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
С 2000 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке значительно выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Последний пароксизм ФП был 09.01.10 г.
Находилась на лечении в ОНРС НИИ Кардиологии с 10.01.10 по 17.01.10 г Синусовый ритм был восстановлен ЭИТ, вновь назначен Кордарон.
Нынешний приступ начался сегодня в 05.00, когда появились вышеописанные жалобы.
29.07.08 г проведена коронаровентрикулография, признаки стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлены.
С 2004 г принимает Кордарон по 200 мг в сутки.
В июне 2008 г находилась на стационарном лечении в КБ № 81 гСеверска, где в связи с неэффективностью попыток купировать очередной пароксизм, фибрилляция предсердий была переведена в хроническую форму.
После чего в июле-августе 2008 г пациентка продолжила лечение в НИИ Кардиологии.
В декабре 2010 г участковый терапевт отменил приём Кордарона.
Считает себя больной в течение 13 лет, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 190\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
С 2000 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Пароксизмы фибрилляции предсердий до сегодняшнего дня зарегистрированы не были.
Нынешний приступ начался сегодня в 00.00, когда появились вышеописанные жалобы.
1960 г - Аппендэктомия.
 Ухудшение состояния около 5.00 утра 24.01.2011 года, когда возник приступ учащенного неритмичного срдцебиения.
Повышение АД в течение 13 лет (с 1998 г), максимум до 180/100 ммртст, тогда же появились боли в грудной клетке.
В настоящее время ухудшения самочувствия не отмечает, принимает индапамид 2,5 мг/сут (с декабря 2009), энап 2,5 мг/сут (с июня 2010), варфарин 2,5 – 3,75 мг/сут (с декабря 2009), кардиомагнил 150 мг/сут (с декабря 2009), фуросемид 40 мг/сут 2-3 раза в неделю (с декабря 2009), верошпирон 25 мг/сут (с декабря 2009), карведилол 12,5 мг/сут (с декабря 2009).
С августа 2007 г стал отмечать неритмичное сердцебиение, появилась выраженная одышка, слабость, утомляемость.
В апреле 2008 г на медкомиссии выявлена постоянная форма ФП.
В декабре 2009 г в связи со значительным ухудшением самочувствия пациент госпитализировался в ОНРС НИИК с жалобами на выраженную одышку при минимальной ФН, отеки н/к.
В апреле 2010 г планово госпитализировался в НИИК с прежними жалобами для контрольного обследования, коррекции терапии.
Нарушение толерантности к глюкозе выявлено в 2009 г.
Киста левой почки – выявлена в декабре 2009 г.
Хронический пиелонефрит – выявлен в декабре 2009 г.
В 2002 г – перелом IV пальца левой кисти.
Не курит с апреля 2010 г, ранее курил в течение 10 лет по 10 сигарет в день.
Заболел около 17-00 часов 23.01.2011 г когда возникли вышеуказанные жалобы.
Утром 24.01.2011 г обратился в поликлинику 10, где после регистрации ЭКГ, был доставлен по СМП в приемное отделение НИИ кардиологии.
В 2004 г был прооперирован по поводу варикоцеле слева.
В январе 2011 г.- водянка яичка слева, лечился у уролога,принимал антибиотики, название не помнит.
 На февраль 2011 г назначено оперативное лечение.
В 2006 году пациенту выполнена операция в г, новосибирске-РЧА устьев легочных вен.
Ухудшение состояния в течении последних восьми месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются дополнительно приемом соталекса.
В 2006 году пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
 В 2000 г впервые появились вышеописанные жалобы.
В 2002 г обратилась к врачу, диагностирована АВ-узловая тахикардия.
В декабре 2002 г выполнена РЧА АВ-узловой тахикардии, после чего приступов аритмии не было.
В октябре 2010 г приступы вновь возобновились, однократно был эпизод синкопе на фоне пароксизма.
Частота приступов 1 раз в 2-3 дня.
 Родилась в Красноярском крае, в Томске с 1995 г.
Заболела около 19-00 часов 23.01.2011 г когда впервые возникли вышеуказанные жалобы.
Утром 24.01.2011 г вновь вызванная бригада СМП доставила в приемное отделение НИИ кардиологии.
1983 г.- секторальная резекция правой молочной железы по поводу кисты.
В течении 20 лет ИБС, СН , ГБII ст Получает постоянную гипотензивную терапию- лизиноприлом, эгилоком.
Со слов пациентки, около 2-3 лет назад стали беспокоить эпизоды потери сознания.
8 лет назад у пациентки диагностирован СД 2 типа.
Боли в загрудинной области ишемического характера стали беспокоить последние 3-4 года назад.
В октябре 2010 года попала на консультацию в кардиодиспансер, где выполнено суточное мониторирование ЭКГ (11.11.2010), синусовая брадикардия.
За время наблюдения зарегистрировано, 186 одиночных VE, в том числе эпизоды бигемении, 2521 пауза продолжительностью более 2 секунд.
Родилась пациентка в 1937 году, в Бакчарском районе, пятым ребёнком в семье.
Роды в возрасте 22 и 35лет.
Работала на хлебопекарне, буфетчицей (последние 30лет), наличие перенесённых травм отрицает.
В 29лет - операция по поводу внематочной беременности.
В 54 года - операция по поводу холецистэктомии.
Менопауза-с 57 лет, б/о.
Отец умер в 78лет, наличие ССЗ у него отрицает.
Считает себя больной с лета 2007 г, когда впервые (после 4х курсов химиотерапии по поводу Cr молочной железы) стали появляться кратковременные приступы неритмичного сердцебиения, купирующиеся спонтанно.
В декабре 2007 г обратилась к врачу, диагностирована пароксизмальная форма ФП, был назначен конкор 1,25 мг/сут.
С лета 2010 г отмечает учащение загрудинных болей, снижение толерантности к ФН.
 Последний раз госпитализировалась в ноябре 2010 г, с этого времени принимает также кардиомагнил 75 мг/сут, лозап 12,5 мг/сут, липримар 20 мг/сут.
С 2009 г отметила учащение пароксизмов, стала их хуже переносить.
В декабре 2009 г госпитализировалась по СМП в стационар по месту жительства с ФП с ЧСС 150 в мин.
 В течение 2010 г неоднократно госпитализировалась с пароксизмами ФП-ТП.
Приступы учащенного сердцебиения с 2001 года, кратковременные, к врачам не обращалась.
Учащение пароксизмов с 2010 года до нескольких раз в месяц.
С 2008 года бронхиальная астмасмешанного генезе, средней степени тяжести, принимает симбикорт или серетид.
С 2005 года АИТ узловая форма,эутиреоз, принимает эутирокс 50 мг.
Около 3 лет назад стал фиксировать повышенные цифры АД до 130/80 мм рт.ст., сопровождающиеся головной болью, тошнотой.
В ноябре 2010 года проведено СМ ЭКГ – выявлены эпизоды наджелудочковой тахикардии с ЧСС 188 в минуту, АВ блокада 1 ст., эпизоды АВ блокады 2 ст.
Мобиц 1-2 с паузой до 2156 мс.
Студент ТПУ (с осени 2010 г проживает в Томске).
Состояние после мастэктомии справа, лучевой, химиотерапии по поводу Cr молочной железы (2006).
Осенью 2008 года пациент обратился к фельдшеры по месту жительства по поводу носового кровотечения.
Пациент в 2009 году госпитализирован в НИИ кардиологии отделение НРС.
Проведено обселдование, по ХМ ЭКГ 6552 ЖЭС, проведена ВЭМ проба отрицательна - критерии прекращения нагрузки - достижение суюмаксимальной ЧСС.
Курит в течение 4 лет, алкоголь редко.
Длительно (около 20 лет) возникают пароксизмы фибрилляции предсердий.
Вначале возникали с частотой 1 раз в месяц, постепенно стали возникать чаще.
Повышения АД с 1976 года, постоянно принимает гипотензивную терапию.
В 2002 году перенесла ОНМК.
С 2003 – 2006 год антиаритмиков не принимала, пароксизмов ФП не было.
Пароксизмы участились с осени 2010 года, стали возникать практически ежедневно, принимала кордарон, с декабря 2010 отменила кордарон, стала принимать этацизин 50 мг х 2 раза в день, на этом фоне с 20 декабря приступов аритмии не было.
Операции, холецистэктомия 1996 год по поводу ЖКБ.
 Аппендэктомия 1970, операция по поводу апоплексии яичника.
Приступы тахикардии участились с 2010 года до нескольких раз в сутки, купировались рефлекторно.
Курит до 20 сигарет в день.
Около 3-х лет назад был поставлен диагноз бронхиальной астмы в клиниках СГМУ.
Эутиреоз -2006 г.
Варикозное расширение вен нижних конечностей более 10 лет.
В апреле 2010 года пациенту выполнена операция-МКШ ПНА, АКШ ЗМЖВи ветви тупого края в условиях ИК.
С апреля 2010 г у пациента постоянная форма ТП-ФП.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В августе 2010 пациентке выполнена КВГ-повторное АКШ не показано.
Приступ неритмичного сердцебиения беспокоит с 8,00 утра 26.01.10 г., когда обратился в НИИ Кардиологии на плановый прием, где была снята ЭКГ и зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий, откуда был экстренно направлен в приемное отделение НИИ Кардиологии.
В 2008 году перенес ОНМК, в 1987 году ОИМ.
Последняя госпитализация по поводу Нарушения ритма была 22.06.2010 года, купирован введением новокаинамида.
Заболел в 08-30 26.01.2011 г когда возник приступ частого сердцебиения.
Считает себя больным с 2006 года когда появились кратковременные приступы частого сердцебиения, купирующиеся спонтанно или после приема корвалола.
Заболел около 19-00 часов 25.01.2011 г., вызывал СМП вводился верапамил, состояние улучшилось незначительно.
Утром 26.01.2011 г вновь вызвал СМП и был доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии с диагнозом , Острый инфаркт миокарда, пароксизм фибрилляции предсердий.
На догоспитальном этапе введен промедол 1%-1 мл,гепарин 5000 ед, анальгин , димедрол, новокаинамид 10%-10 мл на физ растворе.
Ранее перенес инфаркт миокарда (2007 г.), лечился в НИИ кардиологии.
Впервые приступ учащенного сердцебиения - в августе 2009 года, который развился после ФН.
Последние приступы в ноябре 2010 года (дважды), один купировал самотоятельно, второй - медикаментозно.
Повышение АД отмечает последние 2 года.
В момент приступа АД - до 170/100 мм рт ст.
Однако рекомендованную терапию принимал только месяц после выписки.
Повторный приступ - в ноябре 2009 года, который купировал самостоятельно (пробой с натуживанием).
В апреле 2010 года в очердной раз - приступ учащенного сердцебиения, который не смог купировать рефлекторными пробами.
Родился в 1965 году в Томской области, в г.
Аппендэктомия в 1975 году.
С 1984 года стало повышаться АД, обследовался на предмет симптоматической АГ почечного генеза, обусловленной эндокринной патологией.
Ранее перенес инфаркт миокарда (2007 г.), лечился в НИИ кардиологии.
Перенес инфаркт миокарда в 2007 г -лечился в НИИ кардиологии.
Считает себя больной с 1998 года, когда перенесла ИМ, после чего стали беспокоить боли в области сердца и за грудиной.
Еще раньше стало повышаться АД до 180/90 мм рт.ст., принимала энап.
Постинфарктный кардиосклероз (1998 г).
В октябре 2006 появилось головокружение на фоне брадикардии 30 в минуту, проводилась временная эндокардальная стимуляция желудочков.
В 2003 году появились приступы частого сердцебиения, сопровождающиеся стенокардией, одышкой, слабостью.
 1.11.06 выполнена РЧ аблация АВ соединения, имплантирован ЭКС Insync III 8042 №PKF723523 и электродов в верхушку правого желудочка (порог 0,6V), в правое предсердие (порог 0,00V) и в заднюю вену левого желудочка (порог 1,8V) – и/б № 6778.
 После выписки продолжила прием верошпирона по 25 мг кардиомагнила по 75мг моночинкве-ретард по 1таб. варфарина, предуктал МВ курсами по 3 месяца.
По данным и/б № 2144 (госпитализация была связана с контрольным обследованием - 29.03.07-11.04.07 г.) отмечена положительная динамика.
 С 2004-2005 г.
Состояние ухудшилось с конца 2010 года, усилилась одышка, отеков не было, иногда боли давящего характера в области сердца после отрицательных эмоций.
Продолжала принимать моночинкве ретард, варфарин по 3,65 мг (последний контроль МНО в ноябре 2010), эгилок 50 мг в день, предуктал.
С 26.09.06 по 6.10.2006 обследовалась в отделении НРС (и/б № 6104), по ЭхоКГ, КДР 71.
Считает себя больным в течение 20 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Примерно с 1995 г отмечает начало подъёма АД до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\90 мм.рт.ст.
В 2007 г проводилась баллонная ангиопластика со стентированием МА, ПКА, в 2008 г-ОА.
С 20.01.11 по 26.01.11 г с диагнозом, Опухоль поперечно-ободочной кишки находился на лечении в НИИ Гастроэнтерологии, откуда по договорённости направлен в НИИ Кардиологии, для имплантации ЭКС.
Аппендэктомия -1973 г.
В 2009 г проведена резекция желудка (по Бильрот II) по поводу Neo gaster.
 С 1976 года повышается АД, максимально до 170-180/90 мм рт ст.
До 2008 года регулярно не принимала гипотензивную терапию.
 С 2008 года появились приступы неритмичного сердцебиения по поводу которых вызывала бригаду СМП, зарегистрировано трепетание предсердий с чсс 120 уд в мин., купировали новокаинамидом, частота рецидивирования до нескольких раз в год.
С 2009 года учащение пароксизмов до нескольких раз в месяц, резистентны к купирующей и профилактической терапии (кордарон, пропанорм).
Последний рецидив трепетания предсердий с 15 сентября 2010 до 07.10.2010., тахиситолия 117 уд в минуту.
С 2009 года регулярно принимает лориста Н 25 мг утро, АД на цифрах120-130/80.
В октябре 2010 проведено оперативное лечение, ВСЭФИ и РЧА ТП 1 типа.
! беременность- мертворожденны, вторая беременность ребенок умер в 8 месяцев, третья беременность двойня.
Считает себя больным с ноября 2009 г, когда на фоне тяжелой физической нагрузки (профессионально занимается лыжным спортом, был в горах на сборах, интенсивность тренировок была выше обычной) стали появляться перебои в работе сердца, эпизоды учащенного сердцебиения (со слов больного, по пульсометру - до 257 в мин), потемнение в глазах, одышка.
В возрасте 16 лет в течение 2-3х мес отмечал повышение температуры до 37С без явной причины.
С марта 2010 г не тренируется.
В мае 2010 г выполнено ХМ ЭКГ, выявлена политопная ЖЭС (1969), миграция водителя ритма по предсердиям, выраженная дыхательная аритмия.
В ноябре 2010 г продолжил обследование в АПО НИИК, по ЭХО-КГ - несколько расширены оба предсердия, Гтр нет, сократимость не нарушена, клапанный аппарат без изменений.
Около семи лет назад перенесла ОИМ.
С ноября месяца документированы эпизоды преходящей полной АВ-блокады С ЧСС 35 в мин, эпизоды потери сознания.
Гипертоническая болезнь III ст., Состояние после ОНМК(08.2010 г) деформирующий остеоартроз с преимущественным поражением коленных суставов.
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
С 1969 г беспокоят приступы учащенного сердцебиения вначале приступы были редкими (1 раз в несколько лет), постепенно участились.
С осени 2010 года принимает варфарин под контролем МНО.
В декабре 2009 года находилась на лечении в стационаре по месту жительства с диагнозом острый локальный варикотромбофлебит с/3 левой голени.
КВГ проводилась в сентябре 2010 года – тип кровоснабжения мтокарда – сбалансированный.
В 1988 году обследовалась в НИИ кардиологии в Киргизии, выставлен диагноз – синдром ВПУ, пароксизмальная тахикардия.
Повышения АД в течение 10 лет, лечения постоянно не получала.
В 2007 году 7 июля, возник тромбоз правой подкожной вены на голени с распространением на бедро, проводилось оперативное лечение – удаление тромба (разрез в правой паховой области).
Менопауза в 45 лет, с 33 летнего возраста менструации не регулярные.
Операции, 7.07.2007 по поводу восходящего тромбоза подкожных вен верхней нижней конечности справа (флебэктомия справа).
Заболела сегодня утром около 09-00 часов.
Заболела 26.01.2011 года около 14-00 часов.
Также страдает ГБ IIст в течении 2 лет, эпизодически принимает каптоприл, постоянно коринфар 10 мг-2 раза в день.
Считает себя больной в течение нескольких лет, когда стало повышаться АД, а также после того как осенью 2008 года сильно переболела гриппом.
В сентябре 2009 года возник первый пароксизм ФП, пациентка в порядке СМП поступила в НИИ Кардилогии, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
В июле 2010 года три пароксизма, обратилась к врачам рекомендовано принимать новокаинамид перорально при возникновении пароксизмов.
С октября по несколько раз в месяц приступы аритмичного сердцебиения.
В декабре 2010 года госпитализация в ОКБ кардилогического отделение.
После выписки в течение 6 месяцев пациентка чувствовала себя удовлетворительно.
Болет аутоиммунным тиреоидитом, сдавала гормоны ЩЖ в ноябре 2010 года, отмечалось снижение Т4 св., по поводу чего назначен Л тироксин 25 мкг.
Рентген шейного отдела позвоночника (29.09.09), Отмечаются краевые разрастания в передних отделах тел С3, С4.
Больным себя считает с с конца 80-х, когда впервые стал отмечать повышение цифр АД до 170\90 мм.рт.ст., к врачам не обращался.
Отмечал улучшение состояния, однако в декабре 2010 стал отмечать вновь появление давящих болей за грудиной, появление одышки, стали отекать ноги.
В 2002 и 2005 гг перенес 2 инфаркта миокарда, проходил лечение в НИИ Кардиологии.
В 2006 году, в мае месяце пациенту в НИИ Кардиологии проведено оперативное лечение, АКШ ПТК и ВТА с резекцией аневризмы ЛЖ по Дору, отмечал некоторое улучшшение сотсоянияя после выписки.
В 2007 году стал отмечать появление слабости, одышки, стали отекать ногои.
В 2008 году стал вновь отмечтаь появление давящих болей при обычной физической нагрузке.
В 2009 году госпитализирован в НИИ Кардиологии в плановом порядке с жалобами на давящие боли за грудиной, выраженной одышкой, отеками ног, в этом же году у пациента выявлена постоянная форма фибрилляции предсердий.
В июне 2010 году пациенту имплатирован аппарат для проведения кардиоресинхронизирующей терапии, сформирована полная АВ-блокада.
Единчственный приступ был летом 2010 года, когда внезапно на фоне полного здоровья- развился пароксизм СВТ., купированный СМп верапамилом.
Заболел около 20-00 часов 25.01.2011 г., когда возникли перебои в работе сердца.
27.01.2011 г в течении нескольких часов перебои в работе сердца не беспокоили, но сохранялись давящие боли за грудиной при физической нагрузке.
Сегодня обратился в АПО НИИ кардиологии, откуда направлен в приемное отделение.
Считает себя больным в течении 3 лет когда стали беспокоить приступы ФП.
Получает антиаритмическую терапию кордароном в течении 2 месяцев.
Последний приступ в октябре 2010 года.
В течении 10 лет страдает гипертонической болезнью III ст., перенес инсульт ( 2000 г.) Также страдает ИБС, СН ФК III.
В 2000 г.- получал курс лучевой терапии по поводу с-r предстательной железы.
В октябре 2010 очередной приступ учащенного, ритмичного сердцебиения, самостоятельно не купировался, проводились попытки медикаментозной кардиоверзии-без эффекта.
В январе 2011 года проведено оепративное лечение, ВСЭФИ и РЧА ТП.
В 2000 году стал отмечать появление коротких эпизодов учащенного, ритмичного сердцебиения (до 3-4 минут), которые самостоятельно купировались.
В 2008 году стала отмечать резкое ухудшение состояния, появление сильной одышки при незначительной физической нагрузке, стали отекать ноги.
В марте 2008 года прооперирована,пластика ДМПП аутоперикардиальной пластиной и пластика ТК по Де Вега.
В 2009 году стала отмечать вновь появление учащенного, ритмичного сердцебиения длительностью до 2-3 часов, самостоятельно купировавшиеся, кардиологм была назанчена терапия кордароном.
Приступы стали возникать с частотой 1-2 в месяц.
В 1972 году струмэктомия по поводу кисты щитовидной железы.
Считает себя больной в течение 10 лет, именно столько по времени отмечается повышение АД.
В апреле 2010 года у пациентки возник первый пристып аритмичного сердцебиения, сопровождающийся слабостью, недомоганием.
В апреле 2010 года пациентка госпитализирована в кардилогическое отделение Барнаула.
Пароксизмы ритмичного сердцебиения возникли в 20 лет.
В 2007 году во время профосмотра, у пациента на ЭКГ были выявлены множественные рубцовые поражени, направлен на госпитализацию в Алтайский КД.
В 2010 году в очередной раз планово госпитализирован в Алтайский КД, при проведении ЭхоКГ выявлена UK, с обструкцией ВОЛЖ.
 Ухудшение состояния с вечера 28.01.2011 года, когда развился пароксизм ФП, по скорой помощи дважды вводили кордарон-без эффекта.
Гипертоническая болезнь III ст., остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК,(2008 г).
Рентген ОГК-б\о от 09.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 49 лет.
Считает себя больной в течение порядка 15-ти лет, когда впервые отметила повышение АД, а также в 1996 году впервые выявлен сахарный диабет, принимала манинил, диабетон - с временным эффектом, на данный момент находится на инсулине.
 Считает себя больной в течение 8 лет, когда впервые стала отмечать эпизоды повышения АД в последнее время до 180\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120/80 мм.рт.ст.
Примерно с этого же времени беспокоят редкие (1 раз в 3-4 месяца) приступы учащенного неритмичного сердцебиения, купирующиеся сами или после приёма корвалола в течение 1 часа.
Ухудшение состояния в 29.01.2011, когда появились перебои в работе сердца, вызывала бригаду СМП, вводился новокаинамид, отметила временное улучшение.
Утром 30.01.2011 на работе развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения, вызвала СМП.
Фибрилляция предсердий до сегодняшнего дня зафиксирована не была.
Впервые пароксизм ФП был зафиксирован в октябре 2010.
2007 г – Экстирпация матки с придатками по поводу рака шейки матки, затем курсы лучевой и химиотерапии.
Приступы сердцебиения стали беспокоить с 1987 года, непродолжтельные.
На фоне терапии пропафеноном 450 мг/сут количество экстрасистол уменьшилось до 2267 за сутки.
В 2001 году экстирпация матки без придатков по поводу миомы.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раза в неделю, купируются самостоятельно.
В ноябре 2010 г обследовал щ.ж., патологии не выявлено.
Нынешний пароксизм начался 31.01.11 г в 07.00, самостоятельно принял 3 таблетки Новокаинамида – без успеха.
Доставлен в НИИ Кардиологии бригадой СМП из Частной клиники №1 , где 26.01.11 г, по поводу паховой грыжи справа проводилась операция, Грыжесечение, пластика по Лихтенштейну.
С 2000 года приступы 3-5 раз в год.
В 2007 году дважды проведена операция MAZE, после чего пароксизмы ТП 1-2 раза в год, купирует либо самостоятельно новокаинамидом, либо проводится ЭИТ.
Предыдущий пароксизм ТП был в апреле 2009 г.
Заболела сегодня около 09-00 часов.
Считает себя больной в течении 1 года, когда стали беспокоить перебои в работе сердца, которые купировались спонтанно.
В течение 20 лет пацентку беспокоит повышение АД, однако постоянной гипотензивной терапии пациентка до 2011 года не получала.
В ноябре 2011 года пациентка находилась на стационарном лечении в пульмонологическом отделении ОКБ по поводу ХОБЛ III, проведена спирография индекс Тиффно 69%, ОФВ1 48%.
В течение многих лет пациентка наблюдалась по месту жительства у терапевта, а также находилась на стационарном лечение по поводу гипертонической болезни и ИБС.
Резкое ухудшение самочувствия произошло в марте 2009 года, когда возникла внезапно резкая одышка, повышение температуры тела.
Больным себя считает около 5 лет, когда стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке, стал отмечать эпизоды повышения АД.
Около 3-х лет назад стал отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке, обратился к врачам, был вытсвлен диагноз, ИБС, СН ФК 2.
Была назначена медикаментозная терапия, в течении 2 лет пациент не отмечал особого эффекта от получаемой терапии.
В 2010 году паиценту в НИИ Кардиологии г.
Лет 20-25 назад операции, аппендэктомии, двусторонней тонзилэктомии.
В 1996 году операция холецистэктомии по поводу ЖКБ.
По УЗИ почек от 26.11.2010 года выявлены гиперэхогенные включения в проекции синусов.
Около полу года назад попала в ДТП, в котором получила множественные травмы, срди них были травмы головы и груди.
Сознания никогда не теряла головокружения стала отмечать , точнее их усидение, стало последние 2 дня по этому поводу вызвала СМП.
LGN в сенятбре 2010.
Около 5 лет - аритмия, какая не знает ранее на ЭКГ нигде не ра\егистрировалась со слов, описывает как частое ритмичное сердцебиение, однако сильно данные сердцебиения не беспокоили по этому поводу препараты не принимала.
Один лишь эгилок помнит, но принимать постоянно стала его с конца января месяца.
МАКСИМАЛЬНЫЕ ЦИФРЫ АД ДО 170/ 100 мм рт ст.
В 1993 году перенес ОРВИ в тяжелой форме, в течение длительного времени отмечал боли в области сердца перебои в работе сердца.
В 1998 году эпизоды потери сознания при посещении поликлиники.
 В 2004 году был госпитализирован в отделение НРС, документирована преходящая АВ блокада 2-3 степени, выставлен диагноз, Миокардитический кардиосклероз.
С 1992 года отмечает эпизодические повышения АД до 160/110 мм рт.ст на фоне гипотонии (110-100/70).
С июня 2003 года пароксизмы тахикардии участились, бета-адреноблокаторы принимала без эффекта, повышения АД стали также более частыми - до 170/110 мм рт.ст принимает лозап по 50 мг в день.
Менопауза с 2000 года - после гинекологической операции по поводу миомы была удалена матка.
Острый эрозивный гастрит - 2006 год.
 Ухудшение состояния в течении последнего года, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются кордароном.
В сентябре 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 09.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 45 лет.
Считает себя больной в течение 8 лет, когда впервые стала отмечать эпизоды повышения АД, максимально до 180\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130/80 мм.рт.ст.
Примерно с этого же времени беспокоят редкие (1 раз в месяц) давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке или в покое, купирующиеся самостоятельно в течение 5-10 минут.
До осени 2010 г пароксизмы возникали с частотой 1 раз в 2 месяца, в последние 3 месяца участились до 1 раза в 1,5 - 2 недели.
Предыдущий пароксизм был 28.01.11 г.
Нынешний приступ начался 01.02.11 г в 17.00, по пути в поликлинику.
2004 г – Струмэктомия.
Считает себя больной в течение 11 лет, когда после ЧМТ с кровоизлиянием в затылочную область стали возникать вестибулярные нарушения, предобморочные состояния, головокружение, шаткость походки.
В августе 2010 г проходила КВГ, Данных за атеросклеротическое поражение коронарных артерий не обнаружено.
Пароксизмы возникают с частотой 1 раз в месяц, предыдущий был в августе 2010 г.
Данный приступ начался 01.02.11 г в 04.00.
Около 8 лет повышается АД, максимально до 180/100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120/70 мм.рт.ст.
С 2005 года постоянно принимала конкор, нормодипин, арифон.
В октябре 2008 года стала отмечать брадикардию, до 54 уд в минуту.
В январе 2009 года при регистрации ЭКГ выявлена фибрилляция предсердий.
Обследовалась в АПО НИИ кардиологии, принимала Кордарон, далее Пропанорм 150 мг 3 раза в день.
Ухудшение состояния отмечает с 2009 года, когда пароксизмы учащенного сердцебиения стали беспокоить чаще, продолжительнее, купировались в\в введением верапамила.
Приступы учащенного неритмичного сердцебиения беспокоили в течение 5 лет.
До проведения операции по поводу ФП (30.06.10), приступы были с частотой до 10 раз в месяц.
Состояние после радиочастотной эндокардиальной операции MAZE (30.06.10).
Проведена операция (30.06.10), CARTO эндокардиальный MAZE.
После проведенного оперативного лечения в течение 2 месяцев беспокоили выраженные перебои, кратковременные приступы учащенного сердцебиения.
По СМ ЭКГ от сентября 2010 года зарегистрированы кратковременные пароксизмы СВТ, единичные предсердные экстрасистолы.
В течение двух месяцев весной 2010 года принимал кордарон – эффекта не отмечал.
В апреле 2010 года выполнена СКТ коронарных артерий – стенозирующего поражения коронарных артерий не выявлено.
В июне 2010 года находился на обследовании и лечении в НРС НИИ кардиологии.
Операция (30.06.10), CARTO эндокардиальный MAZE.
Пациентке были выполнены операции, в 1997 году закрытая митральная комиссуротомия, в 1997 г-протезирование МК.
 Ухудшение состояния в течении последних восьми месяцев, когда появились эпизоды редкого пульса, по холтеру-паузы асистолии до 3,5 секунд.
Гипертоническая болезнь III ст., состояние после ОНМК(2008 г).
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 2000 г был выставлен Ds ИБС, однако, регулярно по этому поводу не лечилась.
В настоящее время принимает лозап 50 мг/сут (с 03.2009), моночинкве-ретард (с 31.01.11), диувер 5 мг/сут (с 03.2009), верошпирон 25 мг/сут (с 03.2009), амлотоп (с 03.2009), варфарин 7,5 мг/сут (прием с 03.2009, доза увеличена 2.02.11).
Давность пароксизмальной формы ФП неизвестна, с февраля 2009 г документирована хроническая форма ФП.
Признаки сердечной недостаточности в виде появления одышки, пастозности голеней впервые отметила в августе 2008 г.
В связи с резким усилением одышки, гипертермией обратилась за медпомощью в поликлинику по месту жительства в феврале 2009 г, в АПО направлена в марте 2009 г.
Госпитализировалась в марте 2009 г в ОСН НИИК с ХСН ФК III, выявлены ТЭЛА (подтверждена сцинтиграфически), дислипидемия, сахарный диабет легкой степени (впоследствии эндокринологом выставлено нарушение толерантности к УВ).
С марта 2009 г принимала варфарин по 6,25 мг/сут, диувер, верошпирон, амлодипин, лизиноприл, регулярно наблюдалась в АПО.
 В ноябре 2010 г стала отмечать усиление одышки, появление отеков н/к.
Русская родилась в г, андижан, в Томске проживает с 2000 г.
В 1986 г – аппендэктомия.
В 1991 - двусторонняя тонзиллэктомия.
В 1996 г – холецистэктомия по поводу ЖКБ.
Диагноз уточнен в июне 2010 г.
- Ожирение 2 степени – с 2001 г.
- Нарушение толерантности к глюкозе выявлено в 2009 г.
 - О/у глаукома – с 1997 г.
- Атеросклероз аорты, сонных артерий – с марта 2009 г.
- Хроническая ишемия головного мозга II ст с марта 2009 г.
Спит около 6 часов, как правило, с 3ч ночи до 9 ч утра.
Аллергоанамнез уточнен (нашла выписку за 1996 г), аллергия на АБ пенициллинового ряда (а также на новокаин и витамины гр В).
Считает себя больной в течение 10 лет, когда после ЧМТ с кровоизлиянием в затылочную область стали возникать вестибулярные нарушения, предобморочные состояния, головокружение, шаткость походки.
Участились приступы с осени 2009 года, стали возникать несколько раз в месяц.
При обследовании в НРС зимой 2010 года выявлен геморрагический гастрит, оперативное лечение аритмии было противопоказано.
Последняя госпитализация в НРС в августе 2010 года, выставлен диагноз, Осн, Гипертоническая болезнь II стадии.
Проведена КВГ (11.08.10), ЛЖ обычной формы.
Данный приступ возник 1.02 в 4.00 утра, самостоятельно приняла пропанорм 300 мг, скорой помощью в/в вводился новокаинамид.
Постоянно принимает диротон 10 мг, преимущественно АД в пределах норм пропанорм 150 х 2 раза в день, иногда принимает 3 таблетку в обед кардиомагнил 75 мг.
С 2005 года постоянно принимала конкор, нормодипин, арифон.
В октябре 2008 года стала отмечать брадикардию, до 54 уд в минуту.
В январе 2009 года при регистрации ЭКГ выявлена фибрилляция предсердий.
Обследовалась в АПО НИИ кардиологии, принимала кордарон, далее пропанорм 150 мг 2 раза в день.
Зимой 2010 при ФГДС выявляли геморрагический гастрит.
Перенесла вирусный гепатит А в 1956 году.
1999 год – ЧМТ с кровоизлиянием в затылочную область.
С 1980 года – хр холецистит.
С 2000 года – варикозная болезнь вен нижних конечностей.
Весной 2010 года отметил появление одышки при средних физических нагрузках, учащенное неритмичное сердцебиение при физических нагрузках.
Ухудшение самочувствия с сентября 2010 года, когда вновь стало беспокоить учащенное сердцебиение, одышка, слабость при физ нагрузках.
В декабре 2010 года находился на обследовании и лечении в отделении НРС, по ЭКГ зарегистрирована фибрилляция предсердий, планировалось проведение операции – MAZE, однако, на тот момент квоты для проведения ВМП не было.
Обратился в Тимирязево в ЦРБ в мае 2010 года, была зарегистрирвоана ЭКГ, направлен на госпитализацию в МСЧ № 2.
Находился на госпитализации с 4.06 – 17.06 с диагнозом – ИБС.
ПТП от 4.06.10 впервые возникший.
ТИА в системе СМА слева от 9.06.10 (слабость в правой руке).
Не курит несколько месяцев, до этого курил длительно, алкоголь не употребляет.
В марте 2010 года в Тюмени пациентке выполнена операция, РЧА устьев легочных вен и РЧА ТП I типа.
После операции в течении 7-ми месяцев пароксизмы ФП ежедневно, купировались новокаинамидом, затем в течении 4-х месяцев пароксизмов не было,один пароксизм 8.01.2011 года.
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
В апреле 2010 года пациенту выполнена операция-МКШ ПНА, АКШ ЗМЖВи ветви тупого края в условиях ИК.
С апреля 2010 г у пациента постоянная форма ТП-ФП.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В августе 2010 пациентке выполнена КВГ-повторное АКШ не показано.
13 лет назад регистрировали урежение ЧСС до 40 в мин, по этому поводу тогда не обследовалась.
В течение 8 лет -повышение АД макс до 180/, ммртст.
С августа 2010 г начало беспокоить выраженное головокружение, обратилась по месту жительства.
На пенсии с ноября 2010 г, ранее работала штукатуром-маляром.
Курила в течение 10 лет, не курит с 08.2010.
10.01.2011 года пациентка самостоятельно обратилась в приемное отделение НИИ Кардиологии, считает себя больной в течение 40 лет, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 200\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
С 2000 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке значительно выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
29.07.08 г проведена коронаровентрикулография, признаки стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлены.
С 2004 г принимает Кордарон по 200 мг в сутки.
В июне 2008 г находилась на стационарном лечении в КБ № 81 гСеверска, где в связи с неэффективностью попыток купировать очередной пароксизм, фибрилляция предсердий была переведена в хроническую форму.
После чего в июле-августе 2008 г пациентка продолжила лечение в НИИ Кардиологии.
В декабре 2010 г участковый терапевт отменил приём Кордарона.
Последний пароксизм ФП был 09.01.10 г.
Находилась на лечении в ОНРС НИИ Кардиологии с 10.01.10 по 17.01.10 г Синусовый ритм был восстановлен ЭИТ, вновь назначен Кордарон.
Нынешний приступ начался сегодня в 05.00, когда появились вышеописанные жалобы.
В 2008 году очередной приступ неритмичного сердцебиеняи не купировался.
В период с момента выписки до 9.01.2011 пароксизмов не отмечала.
В декабре 2010 года участковый терапевт посоветовал пациентке сделать перерыв в приеме кордарона.
9.01.2011 у пациентки развился приступ аритмии .
Больным себя считате с начала 90-х годов, когда стал отмечать появление давящих болей за грудиной при физической нарузке.
В 1992 году перенес ИМ, проходил лечение в кардиологическом отделении.
В 2009 году проходил лечение в НИИ Кардиологии, проводилась КВГ с последующим стентированием КА ( какой не помнит, выписки дома).
Утром 2.02.2011 года впервые почувствовал повление учащенного, неритмичного сердцебиения, перебоев в раьботе сердца, вызвал бСМП, дважды в\в вводился новокаинамид с Панагином-без эффекта.
 Считает себя больным с 2003 года, неоднократно проходил обследование и лечение в отеление НРС НИИ кардиологии по поводу ФП в 2007,2008 гг - выполнялась процедура Лабиринт, с частичным эффектом.
Последнее время приступы нечастые, постоЯнно принимает мкордарон , эгилок для профилактики приступов ФП последний приступ в мае 2010 года.
Данный пароксизм с 8 вечера 2.02.2011, двады бСМП вводился новокаинамид-без эффекта.
Данный приступ утром 5.30 13.10.10.
Инвалид III гр с 13.09.2010 г.
 В 1997 году-имплантация ЭКС по поводу СССУ, в 1998 г-реимплантация ЭКС 511 по поводу пролежня.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, диагностировано истощение работы ЭКС.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Заболел в 21-00 часов 02.02.2011 г.
Считает себя больным в течении 6 лет когда стали беспокоить эпизоды нарушенного ритма, купирует СМП, доставляется в приемное отделение НИИ кардиологии.
В 2010 г имплантирован ЭКС 552С.
Заболела около 20 минут назад, когда возникли вышеуказанные жалобы.
Больным себя считает с 1990 года, когда стал впервые стали возникать эпизоды предобморочного состояния.
В декабре 2010 во время плановой проверки ЭКС выявлено истощение заряда ЭКС, направлен на плановую смену ЭКС.
В 1999 году в очередной раз потерял сознание, был доставлен бСМП в приемное отделение НИИК.
Считает себя больной с 1982 года, когда был диагностирован сахарный диабет и гипертоническая болезнь, назначены л/с но какие не помнит.
С 2000 года принимает пристариум, индапами, предуктал.
В ноября 2010 года потеря зрения на фоне СД, инсулинотерапию принимает с 2007 года.
В 2010 году находилась на лечении в ОКБ где на фоне назначения В-блокаторов потеряла сознание, препарат был отменен.
Ухудшение состояния отмечает с 2.02.11 года в виде появления головокружения, слабости.
3.02 вызвала СМП, документирована синусовая брадикардия с ЧСС 40 в мин, на фоне в\в введения атропина ЧСС 42 в мин.
Заболел 03.02.2011 г в 05-00 часов, в течении дня самостоятельно принимал новокаинамид в таблетках.
Сегодня обратился в прриемное отделение НИИ кардиологии.
Приступы фибрилляции предсердий в течении 22 лет, возникают редко, антиаритмическую терапию не получает.
Гормоны щ.ж в 2009 были в норме.
 Приступы сердцебиения стали беспокоить с 1987 года, непродолжтельные.
На фоне терапии пропафеноном 450 мг/сут количество экстрасистол уменьшилось до 2267 за сутки.
В 2001 году экстирпация матки без придатков по поводу миомы.
В последнее время пациентка принимает кордарон(с июня по декабрь 2010 года), аторис, кардиомагнил.
Пациентке в июне 2010 года выполнена операция, ВСЭФИ и РЧ эндокардиальный MAZE.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются новокаинамидом.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Cчитает себя больным с декабря 2006 г когда впервые на медосмотре выявлена ФП, протекающая бессимптомно.
Отменен тирозол, на фоне отмены сохраняется эутиреоз (последний анализ гормонов ЩЖ от 01.2011 – в пределах нормы).
Выполнена КТ коронарография, выявлена единичная кальцинированная бляшка ПМЖВ без признаков стенозирования.
В апреле 2009 г выявлен кордарониндуцированный тиреотоксикоз, кордарон был отменен, назначен тирозол.
Увеличилась длительность приступов (максимум – до нескольких дней), пропанорм стал менее эффективен (потребность увеличилась до 4 т).
В октябре 2010 г обследовался в стационаре по месту жительства.
Не курит в течение 4 лет, алкоголем не злоупотребляет.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больным около 22 лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной, возникавших при обычной физической нагрузке или при эмоциональном стрессе и купировавшихся прекращением физической нагрузки или приемом валидола под язык, на повышение АД.
В 1995 году на фоне физического и эмоционального перенапряжения почувствовал резкую боль за грудиной с иррадиацией в левый мизинец, боли не проходили в течении 3 часов, вызвал бСМП, которой был доставлен в больницу г, стрежевого с диагнозом Острый инфаркт миокарда.
Ухудшение состояния в течении трех дней, когда появились боли в сердце.
Вчера 4.02.2011 года около 22.00 пароксизм ФП, по скорой помощи дважды в\вено вводили новокаинамид-без эффекта.
Заболел 4.02.2011, когда ощутил слабость, головокружение.
Со слов, до этого даже в детстве пульс был редкий около 55-58 в мин.
Однако АД 167/90 мм рт ст постоянную терапию по поводу ГБ не принимает в АПО НИИК не наблюдается уже 6-8 лет.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 55 лет.
В январе 2010 года приступ учащенного неритмичного сердцебиения, по ЭКГ документирована фибрилляция предсердий-купирована по СМП новокаинамидом.
Заболел около 08-00 часов когда возникли вышеуказанные жалобы.
Частое сердцебиение беспокоит в течении 1-2 месяцев, купирующееся приемом эгилока.
Дважды стентирован в 2007 году.
9.12.2010 года, когда у пациентки развился пароксизм фибрилляции предсердий.
Пациентка дважды вводили новокаинамид-без эффекта и в порядке скорой помощи 11.12.2010 года была госпитализирована в отделении нарушений ритма НИИ Кардиологии гор.
В течение месяца после выписки у пациентки не было ни одного пароксизма ФП.
Возникновение пароксизмов аритмичного сердцебиения отмечает в течение 10 лет после наступления климактерического периода.
Сначала пароксизмы возникали с частотой раз в месяц.
В течение 5-6 лет пароксизмов не было.
С лета-осени 2010 года пароксизмы фибрилляции предсердий возникают раз в две недели.
В ноябре этого года обострение хронического панкреатита (16.11.2010), 25 ноября возник пароксизм ФП, который пациентка сама купировать не смогла, была вызвана СМП.
Гормоны щит железы в норме, лет 20 назад перелом лучевой кости в типичном месте как правой так и левой руки.
По ЭГДС от 26.11.2010 дистальный хронический рефлюкс-эзофагит, дистальный очаговый поверхностный гастрит, очагновый бульбит.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Частое сердцебиение беспокоит в течении 1-2 месяцев, купирующееся приемом эгилока.
Ранее перенес 2 инфаркта миокарда ( 2004 и 2008 гг.) Стентирован в 2008 году.
Страдает с 2000 года гипертонической болезнью II ст.
В 2005 г выявлен гипотиреоз.
В течении месяца принимала эутирокс.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раза в неделю, купируются самостоятельно.
В ноябре 2010 г обследовал щ.ж., патологии не выявлено.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раза в неделю, купируются самостоятельно.
В 2004 г обследовал щ.ж., патологии не выявлено.
Заболел около 10-00 часов.
В анамнезе РБС, сложный митральный порок сердца, состояние после комиссуротомии (1982 г.).
Состояние после эндокардиальной радиочастотной процедуры Лабиринт (2007 г.)Состояние после CARTO-аблации (2009 г.).
В последнее время(с октября 2010 года) пациент принимает кордарон, варфарин, кардиомагнил.
Около двух лет пациента беспокоят приступы учащенного неритмичного сердцебиения, с октября 2010 года постоянная форма ФП.
 Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения беспокоит с 10,00 07.02.2011 г.
В 1982 г перенес закрытую митральную комиссуротомию.
Нарушения ритма (фибрилляция/трепетание предсердий) более 5 лет, по этому поводу принимает кордарон по схеме 200 мг 5 дней, 2 дня перерыв.
Проводилась эндокардиальная радиочастотная процедура Лабиринт (2007 г.).
В 2009 г проводилась CARTO-аблация левопредсердной тахикардии.
Состояние ухудшилось с декабря 2010 года, часто беспокоили головные боли, головокружения, повышенная потливость, появились отеки на лице, общая слабость.
В 2006 году было высокое АД, выше 200 мм рт.ст.
Менструации с 13 лет, 2 родов, первая беременность осложнилась нефропатией (преэклампсия,).
Менопауза с 42 лет после операции удаления матки по поводу фибромиомы и одного яичника, кистозно измененного.
Операция паллиативная по поводу c-r желудка в 1981 году, лечится травами.
В выписке из ОКБ 2006 г указано, инфильтративная форма, субтотальное поражение.
Отец страдал заболеванием желудка, был оперирован в 1941 году, умер в возрасте 69 лет.
Мать болела злокачественным заболеванием крови и ГБ, умерла от инсульта в возрасте 73 лет.
Заболела сегодня , около 09-00 часов, когда ехала на прием в АПО НИИ кардиологии.
Считает себя больной в течении 4 дней, когда появились вышеуказанные жалобы.
 Считает себя больной в течении 4 дней, когда появились вышеуказанные жалобы.
2000 г- экстирпация матки по поводу миомы.
Страдает ГБII ст в течении 10 лет, получает гипотензивную терапию.
Около 3 лет- сахарный диабет II тип, принимает манинил.
Нынешний приступ начался 08.02.11 г в 18.00, когда появились вышеперечисленные жалобы.
Больным себя считает в течении последних 10 лет, когда впервые стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
Приступы были редкими, длились около суток, самостоятельно купировались, в 2006 году приступы участились до 3-4 в неделю, перестали самостоятельно купироваться, неоднократно лечился в кардиологическом отделении.
В 2007 году проходил лечене в отделении НРС НИИ им.
Осенью 2010 года после консультации аритмолога был повторно направлен на госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
Ухудшение состояния в течении месяца.
ТТГ от 12.2010 г в норме.
Нарушение ритма сердца беспокоит с 2006 года, после перенесенной нефроэктомии справа по поводу c-r, в ранний послеоперационный период возник пароксизм трепетания предсердий.
С осени 2010 года отмечает постоянную форму фибрилляции предсердий, тахисистолия.
С этого же года отметил повышение артериального давления до 160/80 мм.рт.ст., и появление давящей боли при нагрузке выше обычной, купируется нитроглицерином (но пациент нитроглицерин не принимает в следствии выраженной головной боли).
Пароксизмы беспокоили каждый день, на фоне приема кордарона 1 таб.
1 раз в день, дополнительно к лечению варфарин.
В последние 3 месяца постоянная форма ТП 1 тип., консультирован кардиологом рекомендовано проведение ВС ЭФИ и РЧА ТП 1 тип., пациент направлен на лечение в отделение ХЛНРС и ЭКС.
 В 2006 году перенес оперативное вмешательства по поводу c-r правой почки.
НРС с 2006 года.
Больным себя считает с 1995 года, когда впервые стал отмечать появление приступов учещенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
С этого же года отмечает повышение Ад( постоянно АД не измеряет, отмечает эпизодические моменты повышения АД, связанные психоэмоциональными перегрузками).
Данный приступ отмечает с утра 8.02.2011 года, когда почувствовал появление учащенного, неритмичного сердцебиения.
Считает себя больной около пяти лет, когда стало повышаться артериальное давление, по этому поводу пациент периодически наблюдалась и лечилась у кардиолога поликлиники.
Около десяти месяцев(с апреля 2010 года) пациентку беспокоят приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда у пациентке ФП приобрела постоянную форму.
Состояние после резекции мочевого пузыря(2002 г).
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больным с 1999 года когда на фоне полного здоровье внезапно случился ОИМ.
В апреле 2009 году имплантирован CRT.
20.01.2011 отметил нарушение целостности кожных покровов.
Однако на обследовании в 2005 году зарегистрирована НРС в виде ТП-ФП, которую пациент не ощущал.
В 2005 году проходил обследование и лечение в отд СН.
1999 г ОИМ.
С 2005 г субъективно и по ХМ ЭКГ регистрируются пароксизмы фибрилляции предсердий, одиночные желудочковые экстрасистолы, неустойчивые пароксизмы желудочковой тахикардии с частой 115уд в мин на фоне синусового ритма.
В 05.09.2008 г.
На ХМ ЭКГ от 12.11.2009 г зафиксировано 6309 политопных, полиморфных ЖЭ, 39 эпизодов желудочковой бигеминии, 239 желудочковых пары, 100 эпизодов нестойкой ЖТ от 3 –до 18 комплексов (сопровождающиеся давящими болями), 8 эпизодов фибрилляции трепетания предсердий.
23.09.2010 проведено в НРС оперативное лечение – Carto эндокардиальный MAZE.
Состоит на диспансерном учете с гипертонической болезнью с 1990 г.
Проводилась гипотензивная терапия с 1999 г.
С 2004 г клиника ИБС, ФК 2.
В 10.11.2007 г выполнена баллонная дилатация ПНА.
19.04.10 во время госпитализации в АГ НИИ кардиологии проведена КВГ – данных за стенотическое поражение коронарных артерий нет.
В течение всего 2009 г на фоне гипотензивной терапии регистрировались нестабильные цифры АД 220/120, 180/90, 170/80, 140/70, 90/60., беспокоили постоянные загрудинные боли без связи с физической нагрузкой и при ходьбе через 200-300м, одышку при ходьбе.
Принимает препараты, эналаприл 10 мг х 2 раза в день, амиодорон 200 мг, беталок зок под контролем пульса, индапамид 2,5мг, кардиомагнил 75мг, симвастатин 10мг постоянно, варфарин 2,5мг в день, лизиноприл10мг 2 раза в сутки, эфокс Лонг 50мг 1таб в день.
11.09.2008 г в условиях отделения реанимации проведена электрическая кардиоверсия.
По ХМ ЭКГ 29.04.09 ритм синусовый одиночные наджелудочковые экстрасистолы, групповая наджелудочкавая экстрасистолия 3 подряд, всего 2, одиночная желудочковая экстрасистолия с эпизодами бигиминии всего 35.
По сравнению с мониторированием от 24.11.08 г.
 23.09.2010 проведено в НРС оперативное лечение – Carto эндокардиальный MAZE.
10.11.2007 г выполнена баллонная дилатация ПНА.
Трижды эпизоды потери сознания (первый несколько лет назад, последний в январе 2011).
Считает себя больным в течение 15 лет, когда стало повышаться АД и впервые отметил перебои в работе сердца и приступы неритмичного сердцебиения.
После отмены конкора брадикардия сохранялась, беспокоили одышка, слабость, в связи с чем прием кордарона также прекратил (10.01.2011), после чего отметил улучшение самочувствия.
В 2009 г выполнялась КВГ, стенозов КА не выявлено.
 В июне 2010 г на ЭКГ СМП зарегистрированы пароксизмы ФП, купировались кордароном.
Обследовался в стационаре по месту жительства в декабре 2010 г.
Не курит в течение 6 лет, ранее курил по 1, п в течение 20 лет, алкоголем не злоупотребляет.
В 2000 году диагностирован ОИМ (эпизод тошноты и рвоты, изменения на ЭКГ).
В 2005 году был госпитализирован в отделение НРС повторно, 25.01.05 была выполнена операция первичной имплантации искусственного водителя ритма INSYNC III и электродов в ушко правого предсердия, в верхушку правого желудочка, в коронарную вену.
В марте 2006 года был приглашен в отд.
Искусственный водитель ритма в режиме DBiDR (от 25.01.05 г.).
Состояние ухудшилось в 2007 году, усилилась одышка.
В сентябре 2008 года была отмечена отрицательная динамика по ЭхоКГ, КДР 79, КСР 66, КДО 365, КСО 217, митральная регургитация 2 ст., трикуспидальная 1-2 ст.
Обследовался в НИИПК Новосибирска (7.12-17.12.04), с диагнозом ИБС, стенокардия напряжения, ФК III, ПИКС (2000 г).
Была выполнена КВГ 29.09.07, тип кровоснабжения правый, дилатация полости ЛЖ, общий гипокинез, коронарные артерии без видимых стенотических образований, Dp/dt 1000/1200 мм рт.ст.
11.09.07 выполнена операция смена ЭКС InSync III на InSync III Protect (бивентрикулярный с функцией кардиовертера-дефибриллятора).
С ноября 2010 года имплантированное устройство стало издавать звуковой сигнал.
Обследовался в отделении НРС в 2004 году, по данным ЭхоКГ выявлено увеличение полости ЛЖ (КДР 77, КСР 70, КДО 341, КСО 238), снижение ФВ - 28%, акинез задне-базального, задне-среднего, апикально-переднего, септально-среднего сегментов, гипокинез всех остальных сегментов, митральная регургитация I ст., межжелудочковый асинхронизм до 80 мс (механический), гемодинамический асинхронизм ЛЖ-ПЖ – 170 мс.
 По результатам радиовентрикулография (21.12.04) обнаружены выраженные нарушения сократительной способности левого желудочка (общий гипокинез и акинезия нижней стенки левого желудочка), нарушение легочной гемодинамики, преимущественно за счет венозного звена, признаки умеренно выраженного снижения насосной функции сердца.
2004 - узловой зоб эутиреоз.
УЗИ в 2008 г., в правой доле образование структурное 28,1х20,6х25,5 мм с гиперэхогенным контуром и анэхогенным включением в центре 14,2х13,5 мм.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
остеохондроз позвоночника, Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Повышения АД в течение 5 лет, максимально до 180/100 мм рт.ст., сопровождающиеся головной болью, принимает эналаприл.
Впервые вызвала скорую помощь в декабре 2010 года, была доставлена в приемное отделение НИИ кардиологии.
Страдает ГБ более 30 лет, максимальное повышение АД 220\120 мм рт.ст.
В 1985 году перенесла ОНМК, в 1990 году повторное ОНМК в бассейне СМА справа про ишемическому типу.
02.02.11 выполнено суточное мониторирование ЭКГ, зарегистрировано 11166 желудочковых экстрасистол, пробежка желудочковой тахикардии.
С 04.02.11 начала принимать кордарон по 600 мг.
Состояние ухудшилось с ноября 2010 года, АД упорно держалось на высоком уровне, участились перебои в ритме сердца.
2008 г.
Хронический калькулезный холецистит - 2001 г.
2005 г.
Считает себя больным с 2006 года, когда после перенесенного вирусного заболевания, стал отмечать появление одышки, появились боли в области сердца колющего характера.
В апреле 2006 года-резкое ухудшение состояния, отекли ноги, одышка появилась в покое, появились распирающие боли, стал отмечать перебои в работе сердца.
Весной 2010 года проконсультирован аритмологом, направлен на госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС НИИ Кардиологии г.
В августе 2010 года пациенту имплантаирован аппарат для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
3 раза в день, аминазин 1,0 в\м.
Заболел около 03-00 часов когда появились вышеуказанные жалобы.
В анамнезе ИБС,СН ФК II, фон ГБ III ст,ОНМК (2009) с правосторонним гемипарезом.
Считает себя больным c 1990 г, когда внезапно, без предшествующих ангинозных приступов, перенёс ОИМ.
АД измерял эпизодически (последний раз 1,5 года назад – 130/80 мм.рт.ст.).
1980 г – Герниопластика паховой грыжи слева.
В июне 2001 году пациентке была выполнена операция, Радикальная коррекция аномального дренажа легочных вен, ДМПП, пластик ТК, РЧ по схеме Лабиринт в условиях ИК, имплантация ЭКС 501.
 Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Летом 2007 года вновь появилась одышка, частое сердцебиение (фибрилляция предсердий), был назначен соталекс.
Обследовался в НИИПК в 2008 году, выявлена дилатация всех отделов сердца	, резкое снижение ФВ ЛЖ, легочная гипертензия на фоне терапии удалось скомпенсировать сердечную недостаточность, однако показатели сократительной функции миокарда изменить не удалось.
С 19.02.09 по 03.03.09 обследовался в отделении НРС, по данным суточного мониторирования ЭКГ от 2.03 зарегистрирована фибрилляция предсердий, средняя ЧСС 71 в минуту паузы до 3256 мс, единичная желудочковая экстрасистолия, куплеты, триплеты и залпы по 5 желудочковых комплексов.
4.03.09 выполнена операция, радиочастотная аблация АВ соединения (сформирована полная АВ блокада) и имплантация ЭКС InSync Sentry (с функцией кардиовертера-дефибриллятора) в верхушку правого желудочка и в заднее-боковую вену левого желудочка.
В марте 2010 года обследовался в отделении НРС, был выявлен тромбоз левой подключичной вены.
ММ 399 г., незначительная митральная регургитация 0-1 ст., трикуспидальная - менее I ст.
С начала 2006 года появилась родышка при физической нагрузке с постепенным снижением толерантности к ней.
В конце марта 2006 года одышка усилилась и возникала при минимальных нагрузках (ходьба на 15-20 м).
03.04.2006 года на фоне высокого АД (200/ мм рт ст.) появилась боль в правой руке, обильный холодный пот и затем снижение АД до 70/40 мм рт ст.
Был госпитализирован с диагнозом ИБС, крупноочаговый инфаркт миокарда, выписан 13.05.06.
В возрасте 9 месяцев перенес операцию - резекцию нижней доли правого легкого (стафилококковая инфекция).
Операция частичной резекции наружного мениска левого коленного сустава - 2008 год.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Первый пароксизм ФП - в 1989.
Постоянная форма ФП с 1998 г.
Варфарин не назначали в связи с частыми носовыми кровотечениями (последнее – 1 мес назад).
В течение последнего года беспокоит одышка при умеренной ФН, учащение ЧСС до 110 в мин, давящие боли в грудной клетке.
В настоящее время принимает моночинкве 80 мг/сут (с 2009), дигоксин 0,25 мг/сут 9с 2007), аспирин 125 мг/сут (с 1996), верапамил 160 мг/сут (с 2007), при высоком АД пользуется клофелином.
Повышение АД с 1996 г, максимум до 240/120 ммртст.
В 1992 г попала в автоаварию, перенесла ЧМТ.
В 1996 г перенесла ОНМК по ишемическому типу в бассейне СМА слева, в 1997 г – повторный ОНМК этой же локализации с правосторонним гемипарезом, моторной афазией.
С этого времени частые синкопе (до 4 раз в год), последний раз – 1,5 мес назад.
Обследовалась у невролога, в 2009 г на ЭЭГ выявлена эпи-активность.
С 2009 г принимает бензонал 200 мг/сут.
СД 2 типа с 2009 г, по этому поводу терапии не получает.
Гастрит, дуоденит – с 1991 г.
Узловой зоб III ст с 2008 г, принимает мерказолил 5 мг/сут.
Гонартроз слева с 1996 г.
Хроническая ишемия головного мозга II-III ст, симптоматическая эпилепсия с 2009 г.
Варикозная болезнь вен н/к ( с 2007).
Хронический холецистит ( с 2007).
Двусторонний нефроптоз, МКБ справа, хронический пиелонефрит ( с 2007).
Сейчас на пенсии, инв II гр с 2007 г.
Больным себя считает около 10 лет, когда впервые стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебое в работе сердца, обратился к врачу, был госпитализирован в отделение ОНК НИИ Кардиологии, где проходил лечение с диагнозом Нестабильная стенокардия, Пароксизмальная форма фибрилляции предсердий.
Около 5 лет назад почувствовал приступ учащенного сердцебиения вновь, врачом был назначен кордарон на постоянный прием.
С 2008 года отмечает постоянную форму фибрилляции предсердий.
Обратился к врачу, находился на диспансерном наблюдении, весной 2010 года проконсультирован аритмологом, направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
Считает себя больным с 1991 года, когда в порядке СМП был доставлен в больницк по месту жительства и был поставлен диагноз инфркта миокарда.
Где-то в 2006 году при одном из таких приступов, как обычно вызвал СМП, что-то ввели в/в, после чего потерял сознание, очнулся в ОАР больницы.
Где-то с 2008 года пациент стал постоянно принимать гипотензивную терапию, ритм урежающую терапию.
С 2006 по 2010 год пациент еще дважды терял сознание (первый раз смотрел телевизор, потерял сознание, очнулся лежал на полу, второй раз тоже самое случилось в гараже).
В ноябре 2009 года пациент по СМП доставлен в стационар с ИМ, осложненный гемодинамически нестабильной ЖТ, ритм восстановлен ЭИТ, в декабре еще один пароксизм ЖТ - ЭИТ (по выписке).
В январе 2010 года пациенту проведено АКШ ПМЖА, ОА, ПКА.
В августе 2010 года во время отдых в Горном Алтая возник приступ сердцебиения, сопровождающийся слабостью, недомоганием, на фоне постоянных перебоев в работе сердца.
После по сан авиации доставлен в АККД, там практически каждый день подобные пароксимы тахикардии, однако они расценены как ТП с проведением 2,1 с БПНПГ.
 В октябре 2010 года пациент переведен в Кемерово, где имплантирован АИКД Maximo II DR.
После выписки неоднократые срабатывания АИКД, в результате чего пациент в январе 2011 года был госпитализирован в стационар в АККД, где и находился на стационарном лечение вплоть до сегоднешнего дня.
Примерно в 2002 пациент почувствовал резкий приступ удушья, по поводу которого вызвал СМП и был госпитализирован в больницу, был поставлен диагноз ИМ, отек легких (однако в выписках это событие не указано).
С 2005 года стала беспокоить стенокардимя напряжения.
Где-то с 2005-2006 годов присоединились приступы аритмичного сердцебиения, по ЭКГ ФП.
По ЭГДС от 9.02.2011 атрофический гастрит.
Считает себя больным в течение 8 лет, когда впервые отметил нарушения ритма сердца.
В 2005 году приступы аритмии участились.
На фоне приема кордарона отметил уменьшение приступов, однако к 2008 году развились нарушения гормонального спектра щитовидной железы, на фоне чего кордарон был отменен.
На данный момент приступы возникают с периодичностью 1-2 раза в месяц, предыдущий приступ 31.01-1.02.
Ухудшение состояния сегодня утром, когда развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
Считает себя больной в течение 20 лет, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 210\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 160\75 мм.рт.ст.
В 2007 г впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
В течение последних 3 лет, пароксизмы фибрилляции предсердий возникают с частотой 1 раз в 4 мес, купируются самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
Последний пароксизм ФП был августе 2010 г.
Нынешний приступ начался 12.02.11 г в 10.00, когда появились вышеописанные жалобы.
В январе 2011 г в крови было повышение мочевины,креатинина.
10 лет назад принимал мерказолил по поводу ДТЗ.
В 2009 году выявили гипотиреоз, назначен тироксин, но коррекции не поддается.
Продолжительность приступов от нескольких минут до 30 минут, частота до нескольких раз в месяц.
В 1999 году обследовался в НИИ кардиологии, был выявлен скрытый синдром ВПУ.
В апреле 2010 года находился на обследовании в НРС, оперативное лечение не проведено из-за отсутствия квот.
Настоящее ухудшение отмечает с 12.02.11 в виде появления болей, отека коленных суставов, повышения температуры тела до 37,6С.
В ноябре 1997 года внезапно развился интенсивный болевой приступ за грудиной.
Постинфарктный кардиосклероз (1997 г.) Пароксизмальная желудочковая тахикардия.
Состояние после операции МКШ ПНА, аутовенозного шунтирования ПКА, 2ДА, ОА, ВТК от 24.11.1997 года.
24 ноября 1997 года выполнена операция МКШ ПНА, аутовенозное шунтирование ПКА, ДА, ОА, ВТК.
В 2006 году стал отмечать ангинозные приступы при быстрой ходьбе (500 метров), пользовался нитратами.
В 2007 году выполнена КВГ.
В 2010 году проходил контрольное обследование в ОНРС, при проведении ХМЭКГ выввлены эпизоды желудочковой тахикардии .
1997 год операция МКШ ПНА, шунтирование ПКА, ДА, ОА, ВТК.
Больной себя считает около 10 лет, когда впервые стала отмечать давящие боли за грудиной, возникающие при обычной физической нагрузке, без иррадиации, купировались прекращением физической нагрузки в течении 5 минут.
2010 года.
В феврале 2011 года пациентке имплантирован ЭКС, выписана в удовлетворительном состоянии с рекомендациями о повторной госпитализации с целью создания полной АВ-блокады.
Гипертонический анамнез более 15 лет.
3 года назад стала отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
В 2008 году стала отмечать резкое ухудшение состояния, боли за грудиной стали возникать при незначительной физической нагрузке, стали дольше купироваться.
Последний пароксизм ФП в июле 2010 года.
Данный пароксизм около 3.00 утра 19.09.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
В 1982 годы выполнялась ЧПЭС с целью подбора ААТ , для медикаментозной коррекции АВ узловой реципрокной тахикардии.
АД повышается давно, максимальные цифры повышения АД до 170/100 мм рт ст по этому поводу был назначен энап , со слов на фоне терапии АД выше 140/80 не повышается.
С 1987 г наблюдалась по месту жительства по поводу жалоб на боли в области сердца, боли в суставах, н/к.
В ноябре 2008 г повторная РЧА ЖЭ, при выписке за сутки 94 ЖЭС.
С апреля 2009 г резкое ухудшение самочувствия в виде появления вышеописанных жалоб без какой-либо явной причины.
По данным ХМ ЭКГ от 21.10.10 на фоне кордарона в дозе 400 мг/сут – 17857 ЖЭС.
В течение месяца самостоятельно перестала принимать какие-либо препараты.
В 1999 г обследовалась в ОКБ с ds хр миокардит средней степени тяжести.
В 2005 г – ПМК 2 ст, ЭС аритмия.
В 2007 г на фоне нормально протекающей беременности стала беспокоить выраженная одышка, боли в обл сердца.
Обследовалась в НИИК в мае 2008 г, на ХМ ЭКГ выявлена частая монотопная ЖЭ (более 36 тыс в сутки), ЖТ.
21.05.08 выполнено ВСЭФИ и РЧ-аблация ЖЭ, после операции по данным Хм ЭКГ 766 ЖЭС, а/аритмическая терапия не назначалась.
Через 1 мес после выписки – вновь ухудшение самочувствия.
Больным себя считате с утра 14.02.2011 когда почувствовал слабость, перебои в работе сердца, учащенное, неритмичное сердцеьиение.
В течении дня пытался не обращать внимание на данные жалобы, в 15-00 вызвал бСМп, котрой( без оказания медицинской помощи) был доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии.
В декабре 2010 опреация на паховой грыже.
14.02.2010 года обратился к учатковому терапевту для планового осмотра, во время осмотра зафксировано повышение АД до цифр 160\90 мм.рт.ст., сублингвально пациенту был дал коринфар-ретард, после чего паицент почувствовал появление учащенного, неритмичного сердцебиения.
 Из анамнеза, считает себя больным с 1997 года, когда впервые стал отмечать появление учащенного, неритмичного сердцебиения.
Дважды самостоятельно принял новокаинамид в дозе 1.0 г, 200 мг кордарона-без эффекта.
В приемном отделении была проведена инфузия новокаинамида 10%-10.0 с КCl 4%-10.0 на физ.растворе (10.00-11.00).
С 2005 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Нитроглицерина.
Приступы ФП возникают с частотой 1 раз в 2-3 месяца, купируются инфузией Новокаинамида, Кордарона или после приема 4-8 таблеток Новокаинамида.
В августе 2010 г синусовый ритм восстанавливался ЭИТ.
Последняя госпитализация была в октябре 20010 г.
 С 2005 г субъективно и по ХМ ЭКГ регистрируются пароксизмы фибрилляции предсердий, одиночные желудочковые экстрасистолы, неустойчивые пароксизмы желудочковой тахикардии с частой 115уд в мин на фоне синусового ритма.
В 05.09.2008 г.
На ХМ ЭКГ от 12.11.2009 г зафиксировано 6309 политопных, полиморфных ЖЭ, 39 эпизодов желудочковой бигеминии, 239 желудочковых пары, 100 эпизодов нестойкой ЖТ от 3 –до 18 комплексов (сопровождающиеся давящими болями), 8 эпизодов фибрилляции трепетания предсердий.
23.09.2010 проведено в НРС оперативное лечение – Carto эндокардиальный MAZE.
Состоит на диспансерном учете с гипертонической болезнью с 1990 г.
Проводилась гипотензивная терапия с 1999 г.
С 2004 г клиника ИБС, ФК 2.
В 10.11.2007 г выполнена баллонная дилатация ПНА.
19.04.10 во время госпитализации в АГ НИИ кардиологии проведена КВГ – данных за стенотическое поражение коронарных артерий нет.
В течение всего 2009 г на фоне гипотензивной терапии регистрировались нестабильные цифры АД 220/120, 180/90, 170/80, 140/70, 90/60., беспокоили постоянные загрудинные боли без связи с физической нагрузкой и при ходьбе через 200-300м, одышку при ходьбе.
Принимает препараты, эналаприл 10 мг х 2 раза в день, амиодорон 200 мг, беталок зок под контролем пульса, индапамид 2,5мг, кардиомагнил 75мг, симвастатин 10мг постоянно, варфарин 2,5мг в день, лизиноприл10мг 2 раза в сутки, эфокс Лонг 50мг 1таб в день.
В феврале 2011 года находился на обследовании и лечении в НРС, проведено обследование.
14.02 выполнена РЧА АВС, установлен временный ЭКС.
11.09.2008 г в условиях отделения реанимации проведена электрическая кардиоверсия.
По ХМ ЭКГ 29.04.09 ритм синусовый одиночные наджелудочковые экстрасистолы, групповая наджелудочкавая экстрасистолия 3 подряд, всего 2, одиночная желудочковая экстрасистолия с эпизодами бигиминии всего 35.
По сравнению с мониторированием от 24.11.08 г.
 23.09.2010 проведено в НРС оперативное лечение – Carto эндокардиальный MAZE.
10.11.2007 г выполнена баллонная дилатация ПНА.
Трижды эпизоды потери сознания (первый несколько лет назад, последний в январе 2011).
С августа 2010 года у пациентки постоянная форма ФП.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда у пациентки произошел ОНМК.
остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК (11.2010 г).
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Нарушение ритма в виде ФП с 1985 года, купировал новокаинмидом, с 1992 года пароксизмы возникали ежедневно, принимал кордарон в течение 5 лет с положительным эффектом, с 1997 года – неэффективен, принимал весь спектр антиаритмиков - без эффекта.
В последние 2 месяца появились вышеописенные жалобы, фибрилляция предсердий носит постоянную форму, тахитсистолия не регулируется приемом соталекса.
В 1999 году имплантирован биатриальный ЭКС Logos.
В 2003 году смена ЭКС в связи с разрядом батареи, имплантирован ЭКС Actros (биатриальная стимуляция).
В 2006 году в связи с разрядом батареи имплантирован биатриальный ЭКС AXIOS DR.
С 2206 года по 2009 год принимал варфарин, при травме правого колена -гемартроз (МНО более 3,0).
В январе 2010 года при прохождении флюорографии легких была обнаружена инфаркт-пневмонии в верхней доле правого легкого, что подтвердилось при выполнении СКТ легких.
2009 год операция по поводу гемартроза правого коленного сустава.
Считает себя больной с 2005 года, когда впервые стала ощущать вышеописанные жалобы, стала принимать валерьянку, беспокоили редко (около 1 раза в год).
С 2010 горда участились приступы усиленного сердцебиения, стали более продолжительными.
В декабре 2010 года, вновь возникли вышеописанные жалобы, вызвала СМП, где сняли ЭКГ и зафиксировали, ПНЖТ.
Гипертоническая болезнь с 45 лет, макс до 210/120 мм рт ст, постоянно принимает эгилок 50 мг, кардиомагнил 75мг.
В июле-августе 2009 г находился на обследовании и лечении в ИБС с фибрилляцией предсердий.
Вновь в октябре 2009 года – трепетание предсердий 1 тип, по скорой помощи был госпитализирован в НРС, проведена РЧА ТП, синусовый ритм восстановлен на воздействии.
Последняя госпитализация в клиники НИИ кардиологии в отделение реабилитации в феврале-марте 2010 года.
Вновь учащенное неритмичное сердцебиение возникло в октябре 2010 года, сохраняется до настоящего времени.
Впервые учащенное неритмичное сердцебиение возникло в июле 2008 года.
Принимает постоянно - лориста 50 мг, кардиомагнил, симвастатин 20 мг, предуктал, кордарон, варфарин 2 таб в день.
Находился в НРС на госпитализации в августе-сентябре 2008 г., проводилось обследование, во время которого выявлен тромбоз в ушке ЛП, ритм не восстановлен.
В октябре-ноябре 2008 был госпитализирован в КХО.
В ноябре 2008 г проведена баллонная дилатация стеноза ПНА, стентирвоание ПНА.
Не курит в течение 3 лет, ранее курил, алкоголь не употребляет.
Мать страдала ИБС, ГБ, в 70 лет перенесла ОНМК (причина смерти).
Считает себя больным с начала 2008 года, когда стали беспокоить боли в области сердца, потерял сознание, по СМП был госпитализирован в кардиологическое отделение ОКБ с диагнозом, ИБС, прогрессирующая стенокардия, полная блокада левой ножки пучка Гиса, ПИКС, пароксизмальная рецидивирующая фибрилляция предсердий.
Также отмечалось повышение АД до 160-170 мм рт ст.
ИБС, стенокардия напряжения, ФК III, ПИКС (2007), желудочковые экстрасистолы.
 С 23.12.2010 по 28.01.2011 лечился в отделении ССХ, по результатам ЭхоКГ отмечено увеличение левых камер сердца и правого предсердия (КДО228 мл, КСО 178, УО 50, КДР 65 мм, КСР 58), ФВ ЛЖ 22%, диффузный гипокинез, митральная и трикуспидальная регургитация до 2 ст., диссинхронии желудочков не выявлено.
Была выполнена КВГ 28.12.106 умеренно выраженный нестенозирующий атеросклероз коронарных артерий, выраженный диффузный гипокинез, митральная регургитация 1 ст.
В плевральной полости справа выявлено около 2 л жидкости, проба Ривольта полож., лимф.
 С осени 2010 года состояние ухудшилось, беспокоили боли в области сердца, одышка.
С ноября 2010 года появилась тошнота рвота, отвращение к пище, задержка стула до 2 недель.
Курил с 18 лет до 2009 года по 10 сигарет в день.
Травма левого голеностопного сустава – 1997.
Язвенная болезнь ДПК, эрозивный дуоденит, гастрит, долихосигма, спастический дистальный колит – выявлены в 2008 году.
Вышеописанные жалобы стали беспокоить в 10,00 15.02.2011 г.
Колебания АД беспокоят с 50 лет.
Впервые диагноз ГБ выставлен в феврале 2005 года и взята на Д учет.
В 2009 году проходила плановую госпитализацию в НИИ Фармакологии, где дополнительно выявили ДУЗ 2 ст.
В 2008 году была госпитализирована в МСЧ № 2 с диагнозом, ИБС, впервые возникшая стенокардия.
Постоянно принимает варфарин 2,5 таб., сотагексал 80 мг х 2 раза в день, нолипрел А , таб.
С весны 2010 года принимает сотагексал, на фоне приема этого препарата отмечает некоторое урежение пароксизмов ФП.
В декабре 2010 года проведена КВГ – тип кровоснабжения левый, ПМЖА – стеноз 32% от отхождения.
3 года назад была выявлена ЯБ ДПК, проходил курс лечения, после этого обострений не было.
ФГДС – постязвенные рубцы и деформация луковицы ДПК (февраль 2011).
Операция по поводу левосторонней паховой грыжи (2008 г.).
Считает себя больной с 2001 года, когда впервые почувствовала перебои в работе сердца и учащенное сердцебиение, возникали редко и проходили самостоятельно, возникали после физической нагрузки.
Ухудшение в 2008 году в виде учащения приступов неоднократно по этому поводу вызывала бригаду СМП.
С осени 2010 года ухудшение состояния в виде учащения пароксизмов, до 2-3 раз в месяц, отсутствия эффекта от антиаритмической терапии.
С 16 лет работала на заводе формальщиком, затем глазировщиком на хлебзаводе.
Варикозэктомия правой ноги в 2005 году.
Повышение артериального давления с 2001 года, максимально до 200/110 мм рт ст, постоянно принимает берлиприл 5 мг утром, 10 мг вечером, кардиомагнил 75 мг, гипотиазид 25 мг утром, эгилок 25 мг 2 р/д.
Вышеописанные жалобы появились вечером 15.02.2011 года, по этому поводу ничего не предпринималось.
Повышение АД с 50 лет.
Диагноз ГБ верифицирован в 1995 году после перенесенного ОНМК.
Также перенесла ОНМК в 1997 году.
 В 1995 году выставлен диагноз СД II типа, на постоянном приеме сиофора.
Первый пароксизм ФП был в 2009 году.
 Нарушение ритма сердца беспокоит с 2006 года, после перенесенной нефроэктомии справа по поводу c-r, в ранний послеоперационный период возник пароксизм трепетания предсердий.
С осени 2010 года отмечает постоянную форму фибрилляции предсердий, тахисистолия.
С этого же года отметил повышение артериального давления до 160/80 мм.рт.ст., и появление давящей боли при нагрузке выше обычной, купируется нитроглицерином (но пациент нитроглицерин не принимает в следствии выраженной головной боли).
Пароксизмы беспокоили каждый день, на фоне приема кордарона 1 таб.
1 раз в день, дополнительно к лечению варфарин.
В последние 3 месяца постоянная форма ТП 1 тип., консультирован кардиологом рекомендовано проведение ВС ЭФИ и РЧА ТП 1 тип., пациент направлен на лечение в отделение ХЛНРС и ЭКС.
 В 2006 году перенес оперативное вмешательства по поводу c-r правой почки.
НРС с 2006 года.
В течение 10 лет отмечает повышение АД, максимум до 170/90 ммртст.
По этому поводу в течение 5 лет начала регулярно лечиться, принимает индап 2,5 мг/сут, лозап 50 мг/сут.
Обследовалась в ноябре-декабре 2010 г по месту жительства, на ХМ ЭКГ выявлены эпизоды предсердной тахикардии, ФП, эпизоды АВ-блокады 1 ст., выполнена КВг, стенозов КА не выявлено.
В течение 5ти лет отметила ухудшение самочувствия в виде появления вышеописанных жалоб.
В 2008 г впервые на ЭКГ зарегистрирован пароксизм фибрилляции предсердий.
Был назначен кордарон, после чего (через 5 дней) выявлен узловой зоб ЩЖ, в связи с чем кордарон отменили.
Последнее обострение в 2007 г.
Считает себя больным с 1990 г, когда был выставлен диагноз, ИБС, стенокардия напряжения.
Пароксизмы ФП возникают с частотой 2 -3 раза в год, последний был в сентябре 2010 г.
Нынешний приступ начался 15.02.11 г приблизительно в 22.00.
16.02.11 г бригадами СМП дважды вводился Кордарон.
Курит по 0,5 пачки в день в течение 57 лет, алкоголем не злоупотребляет.
В 1975 г – Аппендэктомия.
2002 г – Холецистэктомия.
2002 г – Резекция 2/3 желудка по поводу Язвенной болезни желудка.
В 2008 г обследовала щитовидную железу, патологии не выявлено.
В 1977 г выставлен диагноз, ИБС, стенокардия напряжения.
Преходящая полная АВ блокада (31.01.2011 г).
В течение последних 3 недель нарастала слабость, резко снизилась толерантность к физической нагрузке, редкое сердцебиение, слабость, головокружение, повторные кратковременные эпизоды потери сознания.
Сегодня доставлена в НИИ Кардиологии для решения вопроса об имплантации ЭКС.
С 31.01.11 г до 17.02.11 г находилась на лечении КБ № 81 гСеверска с диагнозом, Осн, ИБС, ОИМ в области нижней стенки левого желудочка, Q образующий от 28.01.2011 г.
Пароксизмы участились после вторых родов (2005 г.), с этого времени постоянно принимает гормональную терапию (по назначению гинеколога).
Приступы возникают около 1 раза в месяц, купируются самостоятельно (вегетативные пробы) через 15-30 минут.
Последний приступ около 3 недель назад, самостоятельно не купировался, приступ был купирован ЧПЭС в г.
Северск, продолжался около часа.
В декабре 2010 года находилась на обследовании в ИБС НИИ кардиологии, выставлен диагноз, ИНРС, реципрокная внутрижелудочковая АВ-тахикардия.
Гинекологом назначался гипотиазид на 5 дней, закончила принимать препарат вчера.
Оперативные вмешательства – трижды операции по поводу апоплексии яичника (1997, 2006, 2007 гг.), лапароскопия в 2003 году.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются кордароном.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 2000 году поставлен диагноз, Стенокардия напряжения.
 Синдром слабости синусового узла Iст, коррегированный ЭКС № 5111 от 11.10.2000 г.
Больной себя считает около 5 лет, когда впервые стала отмечать эпизодическое повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст., сопровождающиеся головными болями.
Около 3-х лет назад стала отмечать появление коротких эпизодов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца, которые самостоятельно купировались в течении 30-40 минут.
В январе 2011 года во время осмотра кардиолога, снята ЭКГ-зафиксирован синусовый ритм, неазанчен на прием кордарон.
Заболел в декабре 2006 г., когда появилась одышка при умеренной нагрузке.
24.10.07 в отделении РРС выполнена операция первичной имплантации ЭКС INSYNC II MARQUIS по поводу хронической сердечной недостаточности, после которой пациент отметил положительную динамику, уменьшилась одышка, выполняет работу по хозяйству, может нести 2 ведра воды, мешок с картошкой.
В июле-августе 2010 года лечился в отделении НРС.
По данным ЭхоКГ от 29.07 КДР 80, КСР 70, КДО 392, КСО 264, ФВ 33%, СДПЖ 43 мм рт.ст аортальная регургитация II ст.
По результатам суточного мониторирования ЭКГ от 28.07 зарегистрировано 4407 желудочковых политопных (из них 759 куплетов и 1 триплет) экстрасистол.
30.07.10 г выполнена операция – реимплантация трехкамерного АИКД COGNIS 100D .
12.01.07 г после работы вел автомобиль и почувствовал недомогание, слабость, чувство страха, беспокойство, была сильная одышка.
Днем в больницу не обратился, ночью одышка усислилась, не мог находиться в горизонтальном положении.
Утром 13.01.07 ехал на работу и приступ повторился, боли в области сердца и под лопаткой были более интенсивными, по СМП был доставлен в ОКБ, где лечился 18 дней с д-зом ДКМП, затем был переведен в ОНК НИИК, где провел еще 19 дней.
С 25.04.07 по 10.05.07 лечился в ОСН, проведена КВГ, стенозов коронарных артерий не выявили.
ФН I -2007 г.
Узловой зоб II ст., эутиреоз - 2006 г.
- с 2007 года.
Курил 17 лет 1 пач в день, не курит с 2007 года.
Нарушение толерантности к углеводам 2007 г.
В медицинских выписках (от 2007) фигурирует постоянная форма фибрилляции предсердий, однако по описанию ЭКГ ритм синусовый.
Более 20 лет отмечает повышения АД.
С ноября 2008 г возобновились приступы ФП с частотой 1 раз в несколько месяцев, купировали в/в введением кордарона.
В августе 2009 года возобновила прием кордарона в насыщающих дозах по схеме.
С февраля 2010 года стала отмечать учащение пароксизмов ФП до нескольких раз в месяц.
В июне 2010 года находилась на обследовании и лечении в НРС, проведена операция MAZE 24.06.10.
Принимала пропанорм + варфарин в течение 3 месяцев после операции.
Впервые (после повторной операции MAZE) пароксизм ФП развился 25 января 2011 года.
С этого времелозап 1 таб вечером, кардиомагнил, кордарон 1 таб в день, варфарин 1 таб в день, верапамил 80 мг х 3 раза в день, симвастатин 20 мг на ночь.
В мае 2007 г находилась на обследовании и лечении в НРС.
22.05.07 г проведена РЧ эндокардиальная операция MAZE .
Менструации с 13 лет, регулярные.
Бронхиальная астма эндогенная, тяжелое персистирующее течение в течение 20 лет, получает симбикорт 2 дозы х 2 раза в день.
Постоянная ФП около семи месяцев.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются верапамилом.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Считает себя больным с 90х годов, когда впервые отметил НРС, в виде пароксизмальной формы фибрилляции предсердий, со временем частота пароксизмов увеличилась, медикаментозная терапия не оказывала достаточного эффекта.
В 2003 году находился на лечении в отделении ХЛНРС и ЭКС где выполнена искусственная полная АВ блокада с имплантацией ЭКС DR.
С июня 2007 года после травмы левой подключичной области, возникла болезненность и изменение кожных покровов в области имплантации ЭКС.
Осенью 2010 года отметил изменение кожных покровов в области имплантации ЭКС, формирования складки.
В январе в области складки появилось покраснение, дефект кожи, на дне раны электрод.
Апендэктомия 1895 г.
Имплантация ЭКС 2003 год, РЧА АВ соединения.
2007 г - смена ложе ЭКС.
В мае и в октябре 1997 года пациентке были выполнены операции, РЧА предсердной тахикардии.
После этого пароксизмы тахикардии до 2004 года, пациентка принимала атенолол-с эффектом.
С сентября 2010 года вновь пароксизмы тахикардии, длятся до десяти минут, возникают два раза в неделю, купируются самостоятельно.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
С 2004 г - пароксизмальная форма ФП.
А/аритмическая терапия была неэффективна, сохранялись частые пароксизмы в 2006 г выполнены ВСЭФИ и операция РЧА АВ соединения, сформирована полная АВ блокада сердца с частотой спонтанного ритма 45 в мин.
С осени 2010 г отметил ухудшение самочувтствия в виде появления вышеописанных жалоб проходил проверку параметров работы ЭКС, режим работы изменен.
Повышение АД макс до 150/90 ммртст в течение 5-6 лет.
Данное ухудшение состояния с утра 19.02.2011 года, когда у пациента впервые возник приступ учащенного, неритмичного сердцебиения.
 Данное ухудшение состояния с вечера 18.02.2011 года, когда возник пароксизм ФП.
Состояние после экстирпации матки(1995 г).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больным с 30 лет, когда стал отмечать появление периодически перебоев в работе сердца, описываемых как экстрасистолия.
В 2010 году пациенту проведено КВГ, стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
В июле 2010 года пациент находился на стационарном лечении в НИИ Кардиологии гор.
После выписке в течение месяца чувствовал себя хорошо, принимал рекомендованную терапию.
В 1992 году пациента госпитализировали в больницу по месту жительства с болями в области сердца, был поставлен диагноз ИБС, не Q инфаркт миокарда задне-нижней стенки.
В декабре 2010 года вновь госпитализация, восстановление синусового ритма в/в кордароном.
По ЭКГ пленкам от октября и декабря 2010 года пароксизмы предсердной тахикардии.
Пациент в течение 5 -6 лет жил в Японии, далее в течение нескольких лет жил в Южной Кореи.
В 2007 году в момент плавания на теплоходе пациент стало резко плохо, почувствовал сильное сердцебиение, головокружение, слабость предобморочное состояние.
По ЭГДС от 10.03.2010 хронический гастрит.
АД повыщается эпизодически более 5 лет.
В сентябре 2007 года на фоне повышенного АД резкая слабость, сжимающие боли за грудиной без иррадиации, Экстренно была госпитализирована с подозрением на острый коронарный синдром (в это вреия была в Италии).
В декабре 2010 года в январе 2011 года ОРВИ с высокой температурой в январе, с этого момента появилась выраженная слабость, стало кризово повышаться АД госпитализирована с подозрением на миокардит.
В 33 летнем возрасте- оперативное лечение-апоплексия яичника, перитонит с 2008 года СД 2 типа, принимала новомикс, сейчас только диета 9.
Хроический геморрой, прооперирована в 2010 году (иссечение внутренних и наружных узлов.).
 В октябре 2010 года обратилась к врачу по поводу выраженных головных болей (до этого перенесла коньюнктивит).
ЭКГ до октября 2010 года не регистрировали.
Менструации с 16 лет, регулярные, безболезненные.
Приступ неритмичного сердцебиения возник около 3 часов ночи 21.02.2011 г.
Страдает АГ и ИБС около 26 лет, перенесла 3 инфаркта.
Нарушения ритма беспокоят с 1997 года, последнее время стала отмечать учащение приступов фибрилляции предсердий.
 Последний пароксизм был в сентябре 2010 г., ритм восстановлен ЭИТ.
Болеет сахарным диабетом с 1991 года.
В 2007 году был поставлен диагноз ДТЗ.
С 2000 г впервые начало подниматься АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
При прохождении госпитализации в отделении ОСН НИИ Кардиологии в феврале 2010 г, были выявлены, ИБС, стенокардия напряжения ФК II, в это же время зафиксирован первый пароксизм фибрилляции предсердий.
При измерении АД 17.02.11, обратил внимание на неритмичное учащённое сердцебиение (150 в мин).
19.02.11 бригадой СМП по ЭКГ зафиксирован пароксизм ФП, однако от госпитализации отказался.
Сегодня в порядке самообращения поступил в НИИ Кардиологии.
В 1979 г Трепанация черепа по поводу ЧМТ.
Больным себя считает с середины 90-х годов, когда впервые стал отмечать появление давящих болй за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке, к врачам не обращался, приступы купировались прекращением физической нагрузки в течении 2-3 минут.
В 1998 году стал отмечать повышение АД, обратился к врачу, была назначена терапия, отмечал улучшение состояния.
В 2009 году впервые стал отмечать появление приступов учащенного ритмичного и неритмичного сердцебиения.
Отмечал улучшение, однако аритмия осталась. Весной 2010 года в отделении ХЛСНРС и ЭКС проведено оперативное лечение, ВСЭФИ и РЧА ТП 1 типа, был восстановлен ритм до синусового.
В течение 6 месяцев чувствовал себя хорошо .
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
По ЭКГ документирована фибрилляция предсердий, с 2008 по апрель 2009 года-постоянная форма ФП, затем синусовый ритм был восстановлен ЭИТ, сохранялся около трех недель, затем вновь постоянная форма ФП.
 В октябре 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Считает себя больным около 5 лет.
Принимал кордарон в течении 2-х лет, отменен в связи с узловым зобом.
В декабре 2010 года обследовался в Алтайском кардиологическом диспансере, была проведена КВГ- без патологии.
2002 год аденомэктомия.
1956 г аппендэктомия.
Пациент по поводу нагноения пролежня ЭКС получал с 11.02.11 ванкомицин с гентамицином.
18.02.11 в связи с высевом золотистого стафилококка из крови терапия была заменена на оксациллин 12 г в сутки.
Контрольное исследование крови на стерильность от 21.02.11 в работе.
Считает себя больным с 1992 г, когда впервые развился пароксизм ФП, купирован ЭИТ.
В настоящее время не принимает аторвастатин (без явной причины), варфарин (отменен около недели назад в связи с кровоизлиянием в голосовые связки, МНО было, со слов пациента, более 5).
В последующем – ПФП 3-5 раз в год с постепенным учащением пароксизмов в настоящее время до 2-3 раз в неделю.
 Около 1,5 лет получает соталекс 160 мг/сут, также без особого эффекта.
Обследовался в стационаре по месту жительства в январе 2011 г, на КАГ выявлен стенозирующий атеросклероз коронарных артерий (ПНА 60-70% в д/3, ОА 60-70% в д/3).
Не курит в течение 8 лет, алкоголь не употребляет .
в 2008, 2009, 2010 годах по поводжу постояннной формы ФП была выполнена операция Лабирнт.
После каждой операции ритм сохранялся синусовым в течение 3-6 месяцев, после чего возникал спонтанный рецидив.
В 2010 году выполнена опреация Лабиринт после этого ритм сохраняется синусовым.
Антиаритмики не принимает в течение последних 4 месяцев.
ГБ с 2009 года процедуры Лабринт в 2008, 2009 , 2010 гг.
 Считает себя больным с 2006 г, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Валидола.
В 2006 г впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
В марте 2007 г проведена операция, РЧА эндокардиальный MAZE , в течение последних 3 лет, пароксизмы фибрилляции предсердий возникают с частотой 1 раз в 1 мес, купируются самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
В 2007-2009 гг принимал Кордарон, который был в последствие отменён из-за развившегося тиреотоксикоза.
Резкое учащение приступов с сентября 2010 г (еженедельно).
Постоянно принимает, Кардиомагнил, Предуктал во время госпитализации в 2011 году был выписан по поводу ОРВИ, однако рекомендована повторгая госпитализация для выполения ВМП .
Нынешний приступ начался сегодня в 8.00, когда появились вышеописанные жалобы.
Считает себя больной около 10 лет, когда впервые стала ощущать приступы учащенного сердцебиения, начинающиеся внезапно, длящиеся около 1-2 минут и прекращающиеся самостоятельно.
Ухудшение в ноябре 2010 года, на работе (работает медицинской сестрой), начался приступ и продолжался в течении 2-х часов, купировали в/в введением дигоксина, панангина, кордарона.
Работает с 20 лет мед сестрой.
Месячные с 14 лет - б/о.
2011 г- гипертрофический зернистый гастрит.
Мать 55 лет, со слов здорова.
Отец 55 лет, со слов здоров.
Считает себя больной с 2006 года, когда впервые стала отмечать появление слабости, одышки при обычной физической нагрузке, купирующейся прекращением нагрузки в течении 7-10 минут.
Спустя месяц стала отмечать появление отеков ног, невозможность выполнения работы по дому .
В июле 2009 года пациентке имплантирован аппарат для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
Осенью 2010 после замены терапии учатковым кардиологм стала отмечать вновь ухудшение состояния, стала нарастать одышка, появились отеки ног.
Зимой 2007 года, вновь почувствовала ухудшение состояния ( появилась одышка, отеки ног).
В 2008 году вновь ухудшение состояния, была госпитализирована в кардиологическое отделение, после консультации аритмолога была направлена на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
Около 2 месяцев назад стал отмечать в послеобеденное время повышение температуры тела до 37,5 С.
Язвенная болезнь, язва луковицы ДПК, последнее обострение около 15 лет назад.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 48 лет.
В течение 5 лет повышается АД, максимум до 160/90 ммртст.
В течение 4 лет беспокоят приступы неритмичного сердцебиения, участились в течение последнего года до е/дн.
По поводу ФП говорит , что болеет около 2 лет.
Посчледний был в начале января 2011 года.
Данный приступ ФП развился вечером 24.02.11 - , по этому поводу обратилась в поликлинику, откуда бригадой СМП доставлена в НИИ кардиологии.
аритмия с 40 лет, какакя именно сказать затрудняется со слов, жалобы на сердцебиения.
Даный приступ первый за долгое время , связывает с отменой кордарона, который принимал ежедневно по 100 мг. со слов, внезапно ощутил сердцебиение в 19.00 24.02.11, после чего принял 4 таб новокаинамида без эффекта. в связи с неврзможностью купировать пароксизм самостотяльно ночью 25.02 вызвал СМП. в настоящее время принимает панангин, моноприл госпитализирован для обследования и лечения.
Считает себя больным около 8 лет, отмечает периодически возникающие приступы сердцебиения, которые проходили самостоятельно в 2007 году проходил лечение в кардиологическом отделении в г Адлере, где был установлен диагноз СВТ, ВПУ.
Последний приступ сердцебиения развился 24 февраля 2011 г, приступ отличался продолжительностью по поводу чего больной обратился в АПО НИИ Кардиологии.
в 1984 г, находясь в рядах Советской армии перенес операцию по поводу прободной язвы ДПК простудные заболевания 1-2 раза в год.
Наблюдается по поводу СД в течении 4лет.
Впервые эпизод НРС возник в 2002 году, обследован по месту жительства.
В ноябре 2009 года ЧП УЗИ тромбов в предсердиях нет.
В декабре 2009 года пациент находился на стационарном лечении в отделение НРС НИИ Кардиологии гор.
После операции у пациента в течение первых двух месяцев почти каждый день пароксизмы ФП, которые купировались или самостоятельно (пациент принимал соталол 320 мг сутки) или после вызова СМП и в\в капельно новокаинамид.
Стали беспокоить несколько раз в месяц.
Весной 2010 года в связи с отсутствием соталола пациент принимал кордарон.
В течение 2 последующих лет ничего не беспокоило, жалоб не было.
С осени ухудшение самочувствия, пароксизмы до одного раза в день, неэффективность ААТ соталолом, кордароном, затяжные пароксизмы, частые вызовы СМП.
В январе пароксизмы несколько раз в месяц на фоне приема 160 мг соталола в сутки..
В 2004 году возник пароксизм аритмичного сердцебиения после перенесенной вирусной инфекции (ОРВИ).
Назначен кордарон, в течение 2 лет опять не было ни одного пароксизма аритмичного сердцебиения.
В 2006 году срыв ритма назначен сотагексал по 160 мг 2 раза в день.
В течение 2 последующих лет периодически возникали эпизоды аритмии, но они проходили самостоятельно.
В январе 2009 года госпитализация в стационар с пароксизмом ФП, и в мае 2009 года госпитализация в стационар с пароксизмом ФП поставлен диагноз ГБ III стадия ПФП.
В октябре 2010 года ФГДС, хронический гастрит, хронический дуоденит.
Болеет СД с 2004 г, ничего не пинимает.
Заболела 24.02.2011 г вечером.
Считает себя больной в течении 2 месяцев , когда стали возникать перебои в работе сердца.
Около 5 лет страдает тиреотоксикозом (Одноузловое поражение щитовидной железы) Принимает мерказолил.
Больной себя считает с начала 90-х годов, когда стала отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке, стало повышаться АД до цифр 190\90 мм.рт.ст.
Состояние не улучшалось, в 1997 году на фоне затяжного ангинального приступа перенесла ИМ, был выставлен постфактум во время плановой госпитализации в терапевтическое отделение.
В 1998 году стала отмечать появление неритмичного сердцебиения.
В 2003 году пациентка стала отмечать появление эпизодов слабости, головокружения, по поводу чего ей был имплантирован двухкамерный ЭКС ( по поводу диагноза СССУ 2 типа), отметила улучшение состояния.
В 2007 году у пациентки выставлен диагноз постоянная форма фибрилляции предсердий.
Осенью 2010 года стала отмечать появление слабости, эпизодов головокружения, чувства нехватки сил , стали отекать ноги.
Заболел сегодня в 05-00 часов.
Считает себя больным в течении 10 лет, когда стали беспокоить приступы аритмии, принимает постоянную антиаритмическую терапию кордароном, последний приступ в июне 2010 года, купирован ЭИТ.
ПИКС (1990) ГБ III ст.
Перенес в 1990 году инфаркт миокарда.
2004 г.- каротидная эндартерэктомия.
2006- протезирование левой бедренной артерии.
В течении 10 лет-ПФП.
В декабре 2009 года-РЧА ТП I типа в Омске.
В мае 2010 года-стентирование ПКА.
Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раза в неделю, купируются новокаинамидом, кордароном.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больной в течение 15 лет, когда впервые начало подниматься АД до 200\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
С 2005 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Нынешний приступ начался сегодня в 01.00, когда появились вышеописанные жалобы, (пароксизм фибрилляции предсердий возник впервые в жизни).
 В 1995 г по поводу С-r матки проведена операция – экстирпация матки с придатками.
 Заболел 26.01.2011 г вечером около 19-00 часов, По СМП дважды в\венно вводился новокаинамид-без эффекта, и пациент по экстренным показаниям был доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 10 лет когда стали беспокоить приступы ФП, купирующиеся спонтанно.
Последний пароксизм месяц назад.
Страдает ИБС,стенозирующим атеросклерозом коронарных артерий, стентирован в 2007 году- ПКА.
Нарушение толерантности к углеводам с 2007 г.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 48 лет.
В последнее время пациент принимала пропанорм(последний месяц не принимает).
В октябре 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Принимает сиофор 850 мг 2 р в день и манинил 3,5 мг 1т 2 р в день.
Ухудшение состояния в течении 5 лет.
1983 г.
 Считает себя больным с 2006 г, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Валидола.
В 2006 г впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
 Считает себя больным с 2006 г, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Валидола.
В 2006 г впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
В марте 2007 г проведена операция, РЧА эндокардиальный MAZE , в течение последних 3 лет, пароксизмы фибрилляции предсердий возникают с частотой 1 раз в 1 мес, купируются самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
В 2007-2009 гг принимал Кордарон, который был в последствие отменён из-за развившегося тиреотоксикоза.
Резкое учащение приступов с сентября 2010 г (еженедельно).
Постоянно принимает, Кардиомагнил, Предуктал во время госпитализации в 2011 году был выписан по поводу ОРВИ, однако рекомендована повторгая госпитализация для выполения ВМП .
Нынешний приступ начался сегодня в 8.00, когда появились вышеописанные жалобы.
В марте 2007 г проведена операция, РЧА эндокардиальный MAZE , в течение последних 3 лет, пароксизмы фибрилляции предсердий возникают с частотой 1 раз в 1 мес, купируются самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
В 2007-2009 гг принимал Кордарон, который был в последствие отменён из-за развившегося тиреотоксикоза.
Резкое учащение приступов с сентября 2010 г (еженедельно).
Нынешний приступ начался сегодня в 15.00, когда появились вышеописанные жалобы.
Считает себя заболевшим в начале января 2011 года, когда стал отмечать учащенное неритмичное сердцебиение, усиливающееся при физ нагрузках, сопровождающееся одышкой, чувством нехватки воздуха.
Был госпитализирован в МСЧ № 2, где находился с 13.01-21.01.11, выписан с диагнозом, ИБС, постоянная форма ФП, тахисистолический вариант, ХСН 2 А.
Соп., ЯБЖ, резекция желудка 2007.
В феврале 2011 г сдан липидный спектр крови, гормоны щит железы – без отклонений от нормальных показателей.
ФГДС (14.02.11) – эзофагит, рефлюкс-гастрит культи желудка, анастамозит.
Резецированный желудок по Б-2 в 2007 г.
Операции, 1960 г по поводу прободной язвы желудка, 2007 г.
Заболела около 04-00 27.02.2011 г.когда возникли вышеуказанные жалобы, вызывала СМП, вводился новокаинамид-без эффекта.
Считает себя больной в течении 5 лет, получает антиаритмическое лечение- кордароном.
 Нарушение ритма в виде ФП с 1985 года, купировал новокаинмидом, с 1992 года пароксизмы возникали ежедневно, принимал кордарон в течение 5 лет с положительным эффектом, с 1997 года – неэффективен, принимал весь спектр антиаритмиков - без эффекта.
В последние 2 месяца появились вышеописенные жалобы, фибрилляция предсердий носит постоянную форму, тахитсистолия не регулируется приемом соталекса.
22.02.2011 года проведено оперативное лечение - CARTO-эндокардиальный MAZE, ФП рецидивировала на 3 сутки, проявления сердечной недостаточности до ФК 2.
В 1999 году имплантирован биатриальный ЭКС Logos.
В 2003 году смена ЭКС в связи с разрядом батареи, имплантирован ЭКС Actros (биатриальная стимуляция).
В 2006 году в связи с разрядом батареи имплантирован биатриальный ЭКС AXIOS DR.
С 2206 года по 2009 год принимал варфарин, при травме правого колена -гемартроз (МНО более 3,0).
В январе 2010 года при прохождении флюорографии легких была обнаружена инфаркт-пневмонии в верхней доле правого легкого, что подтвердилось при выполнении СКТ легких.
2009 год операция по поводу гемартроза правого коленного сустава.
Считает себя больной около десяти месяцев, когда после перенесенной простуды, появились вышеперечисленные жалобы.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются самостоятельно.
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Перебои в раболте сердца впервые стал отмечать в 18 летнем возрасте, обследовался в НИИПК г Новосибирска, вытавлен диагноз, миокардитический кардиосклероз, предсердная экстрасистолия, на фоне назначеннной метаболической терапии нарушения ритма не рецидивировали до 1993 года.
В 1993 году вновь на ЭКГ регистрируется предсердная экстрасистолия, назначается кордарон, пациент принимает в течение 2 месяцев, затем нарушений ритма сердца не отмечает.
В январе 2011 года рецидив пароксизма ФП, находится на стационарном лечении, с подозрением на ОИМ, при обследовании выставлен диагнозИшемическая КМП, артериальная гипертензия 3 ст.
В 2006 году после перенапряжения (дежурство по СМП) развился пароксизма фибрилляции предсердий, купирован в стационаре иныфузией кордарона.
Кордарон принимает примерно 2 месяца,а фоне приема которого нарушений ритма сердца нет.
Рецидив ФП в 2008 году, в это же время на ЭКГ регистрируется частая желудочковая экстрасистолия, в том числе и групповая.
В мае 2010 года вновь развился пароксизм ФП, купирован в стационаре через 12 часов на фоне введния кордарона через 12 часов.
Принмает кордарон с мая по сентябрь 2010 года, развивается кордароновый тиреотоксикоз (увеличение щитовидной железы, снижение ТТГ, увеличение Т4), кордарон отменен, назначен соталекс 40 мг 2 раза в сутки.
В 2002 г появились приступы неритмичного сердцебиения, 1-2 раза в год.
Учащение приступов в течение 4х лет, в 2010 г – до 1-2 раз в неделю, купируются только инъекциями СМП.
 Назначались соталекс до 320 мг/сут, пропанорм до 600 мг/сут, с сентября 2010 г кордарон 200 мг/сут - без эффекта.
В июне 2010 г обследовался по м ж-ва, выполнена КВГ, стенозирующего атеросклероза КА не выявлено, по данным УЗИ, лабораторным данным патологии ЩЖ не выявлено.
 В апреле 2010 г прооперирован по поводу геморроя.
 Ухудшение состояния в течении последнего года, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в 3месяца, купируются кордароном, новокаинамидом.
В феврале 2011 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Поликистоз почек выявлен в 2006 году,.
У матери 1946 г.р поликистоз почек, отец трагически погиб.
состояние после ОНМК(2006 г).
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 2009 году стала отмечать ухудшение состояния, стала нарастать одышка при незначительной нагрузке, стали отекать ноги.
Состояние пациентки прогрессивно ухудшается, несколько раз госпитализировалась за 2010 год в кардиологический стационар, назначалась терапия сердечной недостаточности (дигоксин, карведилол, диувер, моноприл, Верошпирон)- без особого эффекта.
В январе 2011 года проконсультирована аритмологом, направлена на госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС НИИ Кардиологии для выбора дальнейшей тактики лечения.
В 1972 г во время службы в армии перенес контузию (вследствие чего развилась тугоухость), и был облучен.
В 1980 г стала беспокоить тахикардия без связи с ФН.
В 1984 г выполнена субтотальная резекция щитовидной железы, назначена заместительная терапия.
В 2009 г случайно при плановом УЗИ выявлена аневризма инфраренального отдела брюшной аорты, выполнено стентирование стентом Graft , стент проходим – по данным СКТ от 09.2010 г.
В феврале 2010 г впервые развился пароксизм ФП, купирован в/в кордароном, новокаинамидом.
В октябре 2010 г выполнена КВГ – выявлено выраженное замедление коронарного кровотока, стенозирующего атеросклероза КА не выявлено.
Состояние после субтотальной резекции щитовидной железы (1984).
Кондуктивная тугоухость – после контузии в 1972 г и травмы барабанной перепонки в исходе гнойного воспаления внутреннего уха справа.
Не курит в течение 2х лет, курил около 30 лет, алкоголь не употребляет.
Повышения АД отмечает около 10 лет, постоянно получает гипотензивную терапию около 5 лет, около 3 лет принимает ко-ренитек 25 мг 1\2 таб., какие принимала гипотензивные препараты до этого не помнит.
16.02.2011 г проведена КВГ – левый тип кровоснабжения миокарда.
Приступы учащенного неритмичного сердцебиения стала отмечать с 2008 года.
В 2009 году был выявлен узловой зоб, тиреотоксиоз.
15.04.2009 г проведена операция эпифасциальная тиреоидэктомия.
На данный момент постоянно принимает эгилок 25-50 мг х 2 раза в день, антиаритмических препаратов не принимает.
1993 г.
2001 г .
2009 – операция по поводу многоузлового токсического зоба II.
Получает эутирокс 100 мг 1 день, 75 мг другой.
В 1993 году удаление матки по поводу миомы.
Родители страдали ГБ, перенесли инсульты в возрасте около 60 лет.
В 1999 году пациентке была выполнена операция-первичная имплантация ЭКС Ergos, в 2003 году смена на ЭКС Actros.
Ухудшение состояния в течении последнего месяца, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Гипертоническая болезнь III ст., состояние после ОНМК(05.09 г, 09.09 гг), преходящее нарушение мозгового кровообращения(02.2011 г).
В 2008 году обследовался в НИИПК проводилось ЧПЭФИ данных за СССУ не получено (ВВФСУ 1232 мс, КВВФСУ 299 мс.
За период 2008-2009 г вырос на 25 см.
При проведении ЧПЭФИ выявлены признаки СССУ (ВВФСУ 1668 мс КВФФСУ 684 мс), предложена имплантация ЭКС, от которой пациент отказался.
Скачок роста в 2008 -2009 г вырос на 25 см.
Студент АГУ, работает программистом. перенес ОРВИ 3 года назад с высокой температурой и в феврале 2011.
Наблюдается в кардиологическом диспансере с 2000 года, диагнозом ИБС, СН ФК 2.
Искусственная АВ-блокада (05.05.08).
АИКД GEM III AT (05.05.2008).
В 2009 году находился на лечении в травматолгическом отделении по поводу черепно-мозговой травмы, состояние после трепанации.
В феврале 2010 года смена АИКД.
Ухудшение состояния около месяца, когда появились признаки пролежня.
В 2003 году доставлен с пароксизмом ЖТ в отделение НРС, выписан в удовлетворительном состоянии.
В 2007 году по поводу пароксизмальной формы ЖТ имплантирован АИКД.
В связи с частыми рецидивами фибрилляции предсердий, тахисистолическая форма (и частыми разрядами АИКД по поводу ФП) проведено оперативное лечение РЧА АВ соединения (05.2008 г).
считает себя больной более 10 лет.
Постоянная форма ФП впервые выявлена на профессиональном обследовании в 2007 году.
В 2008 году после консультации аритмолога был направлен на госпитализацию в отделение ХЛ НРС, выполнена радиочастотная процедура Лабиринт с хорошим эффектом.
С сентября 2008 г принимал кордарон 200 мг/сут, в течение 2х недель не принимает.
В феврале 2011 г обследовался по м ж-ва, выполнена КВГ, стенозирующего атеросклероза КА не выявлено.
Курит в течение 35 лет, сейчас по 1/3 пачки в день, алкоголем не злоупотребляет.
Впервые давящие боли стал отмечать в начале января 2009 года, к врачам не обратился, боли самостоятельно прошли.
22.января 2009 года почувствовал жгучую боль в области сердца, вызвал бСМП, поскольку боль не проходила, был доставлен в кардиологическое отделение с диагнозом ,острый инфаркт миокарда.
Спустя месяц после вписки стал отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке, стали отекать ноги.
В сентябре 2009 года прооперирован, проведена коррекция неполной АВ-коммуникации и анулопластика митрального клапана.
В октябре 2009 года проведена процедура стентирования ПКА.
В марте 2010 года имплантирован ЭКСВыписан в удовлетворительном состоянии, рекомендована повторная госпитализация в отделение ХЛСНРС и ЭКС для оказания ВТМП ( создание полной искуственной АВ-блокады).
В середине января 2011 г перенесла ОРВИ.
Сегодня при прохождении плановой ЭКГ в поликлинике №1, были зарегистрированы пробежки желудочковой тахикардии (по 5-7 комплексов), которые больная никак не ощущает.
Считает себя больным в течение 10 лет, когда впервые отмечает начало подъёма АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
В июне 2008 г перенёс ОНМК в бассейне СМА по ишемическому типу.
В течение последних 4 дней отмечает урежение ЧСС до 36 – 48 в мин, слабость, головокружение, периодически пресинкопальные состояния.
Ухудшение состояния в течении 8 лет.
В 2009 г выполнена тиреоидэктомия по поводу ДТЗ.
Из беседы с мамой выяснено, что в детстве длительно наблюдался у невролога, до 4 месяцев не держал голову, есть нестабильность ШОП, нарушение осанки.
Больная Хлебникова Т, и.70 лет, поступил в ОНРС 02.03.11 г с диагнозом,.
Далее в 1999 году по поводу острого пиелонефрита находилась на лечении в стационаре, был выявлен пролапс митрального клапана, рекомендовано наблюдение.
Назначался этацизин, эффект на прием этого препарата хороший, однако, на фоне его приема беспокоила выраженная сонливость, принимает препарат периодически в течение полугода, прекратила прием около 2 недель назад.
Ухудшение самочувствия с начала 2009 года, стало беспокоить редкое сердцебиение в вечернее время, перебои в работе сердца, утомляемость, снижение АД до 85/60 мм рт.ст.
СМ ЭКГ – ЖЭ около 35 тысяч за сутки.
Назначался пропанорм, принимала около месяца, эффекта не отмечала.
Операции, резекция части молочной железы справа по поводу ФКМ в 1999 г.
В мае 2010 года возник приступ учащенного сердцебиения, продолжался около 40 минут, сама пациентка купировать не смогла, купировался в/в введением препаратов.
Назначен верапамил, однако, эффекта не отмечала, принимала этот препарат около полугода.
Приступы возникали с частотой около 1 раза в месяц.
В июне 2010 года проведена ЧПЭС, зарегистрирован длительный эпизод мерцания предсердий 2,1 с ЧСС около 140 в минуту.
В ноябре 2010 года проконсультирована кардиологом в Перми, назначен беталок зок 50-100 мг в сутки, на фоне приема этого препарата приступы возникают редко, последний был в ноябре 2010 года.
Считает себя больным с 1983 года когда на воне удовлетворительно самочувствия почувствовал боль в области сердца, обратился в стационар где был поставлен диагноз ИБС, мелкоочаговый инфаркт миокарда.
В декабре 2008 года на фоне удовлетворительного самочувствия возник внезапно пароксизм учащенного ритмичного сердцебиения, вызвали СМП документирован пароксизм желудочковой тахикардии который был купирован ЭИТ 250 Дж.
В стационаре проведено обследование (ЭХОКГ – утолщение листков перикарда, признаки перенесенного перикардита (1983 г,), ФВ 62%, полости сердца в норме), назначено лечение эгилок, кордарон, аспирин, энап, вазилип.
Повторный пароксизм желудочковой тахикардии возник в августе 2010 г., также был купирован ЭИТ, проведно суточное мониторирование ЭКГ – политопная ЖЭ, куплеты (количество за сутки не указано), по данным КВГ – гемодинамическизначимых стенозов не выявлено.
Повторно пароксизмы ЖТ документированы в октябре, декабре 2010 года (ЭКГ с документированной ЖТ на руках нет).
Считает себя больным с 2009 года, когда после перенесенного простудного заболевания, отправился на лыжную прогулку, после чего резко стал отмечать ухудшение состояния, появилась выраженная слабость, одышка, стали отекать ноги.
В ноябре 2009 года проходил лечение в НИИ им.
Пациент 3-ды за период с декабря 2009 года по май 2010 проходил лечение в кардиологических стационарах г.
В 2010 году пациенту в отделении ХЛСНРС и ЭКС имплантирован СRT-В.
Считает себя больной с 1995 года, когда впервые стала отмечать повышение артериального давления, принимала препараты но какие не помнит.
Ухудшение состояния в виде появления пароксизмов фибрилляции предсердий с 2008 года, пароксизмы беспокоили редко, обратилась в кардиологический диспансер, где был назначено конкор, фозикард, аспирин, выявлен умеренный стеноз аортального клапана.
С 2010 года принимает соталекс 80мг, конкор 5 мг, фозикард, аспирин (с хорошим эффектом, ФП с частотой до 1 го в 6 мес.).
С 2011 года за последний месяц второй пароксизм ФП, обращалась в поликлинику где выявлен сахарный диабет 2 типа (сдавала гормоны щ/ж в норме).
 Нарушение ритма в виде ФП с 1985 года, купировал новокаинмидом, с 1992 года пароксизмы возникали ежедневно, принимал кордарон в течение 5 лет с положительным эффектом, с 1997 года – неэффективен, принимал весь спектр антиаритмиков - без эффекта.
В последние 2 месяца появились вышеописенные жалобы, фибрилляция предсердий носит постоянную форму, тахитсистолия не регулируется приемом соталекса.
Нарушение ритма в виде ФП с 1985 года, купировал новокаинмидом, с 1992 года пароксизмы возникали ежедневно, принимал кордарон в течение 5 лет с положительным эффектом, с 1997 года – неэффективен, принимал весь спектр антиаритмиков - без эффекта.
В 1999 году имплантирован биатриальный ЭКС Logos.
В 2003 году смена ЭКС в связи с разрядом батареи, имплантирован ЭКС Actros (биатриальная стимуляция).
В 2006 году в связи с разрядом батареи имплантирован биатриальный ЭКС AXIOS DR.
В 1999 году имплантирован биатриальный ЭКС Logos.
С 2206 года по 2009 год принимал варфарин, при травме правого колена -гемартроз (МНО более 3,0).
В январе 2010 года при прохождении флюорографии легких была обнаружена инфаркт-пневмонии в верхней доле правого легкого, что подтвердилось при выполнении СКТ легких.
В последние 2 месяца появились вышеописенные жалобы, фибрилляция предсердий носит постоянную форму, тахитсистолия не регулируется приемом соталекса.
22.02.2011 года проведено оперативное лечение - CARTO-эндокардиальный MAZE, ФП рецидивировала на 3 сутки, проявления сердечной недостаточности до ФК 2.
Пациенту выполнена смена ЭКС 02.03.2011 и в настоящую госпитализацию планируется создание полной искусственной АВ блокады сердца.
В 2003 году смена ЭКС в связи с разрядом батареи, имплантирован ЭКС Actros (биатриальная стимуляция).
В 2006 году в связи с разрядом батареи имплантирован биатриальный ЭКС AXIOS DR.
С 2206 года по 2009 год принимал варфарин, при травме правого колена -гемартроз (МНО более 3,0).
В январе 2010 года при прохождении флюорографии легких была обнаружена инфаркт-пневмонии в верхней доле правого легкого, что подтвердилось при выполнении СКТ легких.
2009 год операция по поводу гемартроза правого коленного сустава.
2009 год операция по поводу гемартроза правого коленного сустава.
4 г назад при ФН появилась одышка, обратился к кардиологу.
В июле 2010 г обследовался в ОССХ НИИК г, томска (см выписку).
В августе 2010 г перенес о.пневмонию, лечился в стационаре по м/ж.
 Через 4 дня после выписки на улице без каких-либо предшествующих симптомов потерял сознание, со слов свидетелей был цианоз кожных покровов, отсутствие дыхания и сердцебиения.
Повышение АД в течение 4х лет, максимум до 190/100 ммртст.
Курит в течение 40 лет, сейчас по 3-4 сиг в день.
В последнее время пациент принимает энап, кордарон(с лета 2010 года), варфарин, конкор.
Летом 2009 года при медосмотре, со слов пациента, выявлена фибрилляция предсердий, однако, по всем предоставленным ЭКГ – регистрировалось трепетание предсердий I тип.
Через четыре дня вновь возникло трепетание-фибрилляция предсердий.
 В октябре 2010 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
 с 1980 х годов страдает гипертонической болезнью, АД 160/100, систематическую гипотензивную терапию не получал.
03.03.2011 г состояние внезапно ухудшилось а именно резкая слабость головокружение, потеря сознания по поводу чего обратился в медицинское учереждение.
В 1990 х годах дважды лечился в терапевтическом стационаре по поводу отравления сурогатами алкоголя, хронический гепатит, остеохондроз, ожирение.
В декабре 2009 года пациентке выполнена операция, СARTO эндокардиальный MAZE С февраля 2010 года вновь пароксизмы ФП до одного раза в месяц, купируются новокаинамидом, последний пароксизм ФП 21.02.11 года.
 В октябре 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Cr молочной железы слева III b ст., состояние после левосторонней расширенной мастэктомии(07.08.08) и полихимиотерапии.
Варикозная болезнь вен нижних конечностей, состояние после двусторонней венэктомии(2003, 2004).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются кордароном.
 В феврале 2011 года пациентке выполнена операция-ВСЭФИ и РЧ эндокардиальный MAZE(2.03.11 г).
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Больной себя считает с 2003 года, когда стала отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагшрузке, стало повышаться АД до цифр 180\90 мм.рт.ст.
03.2011 почувствовала выраженную слабость, редкий пульс, стала кружиться голова, появились боли в области сердца.
Утром 5.03.2011 просунувшись отметила, что состоянии не улучшилось, вызвала бСМп, которой была доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
В 2009 году выставлен диагноз инсулино потребный СД, постоянно принимает прологированный инсулин.
В 2006 году, весной пациентка почувствовала ухудшение состояния, сильно заболела голова, появились давящие боли за грудиной, вызвала бСМП, которая с диагнозом, Гипертонический криз доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологи, госпитализирована в отделение ОНК.
В 2009 году внезапно почувствовала давящую боль за грудиной, бСМП доставлена в НИИ Кардиологии с диагнозом, острый ИМ.
В начале марта 2011 года обратилась к терапевту по месту жительству, была назнаечна терапия карведилолом.
В 1998 операция по поводу миомы матки.
Со слов сопровождавшей ее дочки, в 2002 году ИМ, осложнившийся АВ-блокадой III степени, коррегированной ЭКС-500, отмечала улучшение, была выписана в удовлетворительном состоянии.
Больным себя считает в течении последних 10 лет, когда впервые стал отмечать повышение АД, терапевтом была назаначена терапия ( какой вспомнить не может) отмечал хороший эффект.
Около 3-х лет назад стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебоев в работе сердца.
4.03 вечером почувствовал начало притсупа учащенного, неритмичного сердцебиения.
Считает себя больным с 2003 г, когда начало подниматься АД максимально до 160\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В июле 2010 г, при прохождении ЭКГ, случайно выявлено трепетание предсердий.
В ноябре 2010 г проходил обследование в Институте сердца (г, пермь), с диагнозом, ДКМП.
По данным ХМ ЭКГ (13.11.10 г) – Достоверных ишемических изменений не найдено.
ЭхоКГ (13.11.10 г) – Выраженная дилатация левых отделов сердца и правого предсердия, диффузный гипокинез ЛЖ, ФВ 45 %.
 Ухудшение состояния в течении около 15.00.
8.03.2011 года, когда у пациента появился приступ сердцебиения, на этом фоне эпизод потери сознания.
Гипертоническая болезнь II ст., ожирение II ст, остеохондроз позвоночника, состояние после ЧМТ(2009 г).
Пароксизмы ФП возникать 1раз в 3-4 месяца, купируются в\веным введением кордарона, пропанормом.
Последний парокксизм в ноябре 2010 года, данный около 5.00 утра 8.03.2011 года.
2010 г.
Считает себя больным в течение 3х лет, когда впервые появились пароксизмы аритмичного сердцебиения.
До 2008 года никуда не обращалась, нигде не лечилась, АД не контролировала.
В течение первых двух месяцев пациентка периодически (несколько раз в месяц) отмечала перебои в течение 30 минут, но они проходили самостоятельно.
4.01.2011 года почувствовала приступ аритмичного сердцебиения продолжительностью около 2 часов, купировался самостоятельно.
В течение последнего месяца принимает кордарон по одной таблетке через день.
До операции пароксизмы ФП беспокоили до 10 раз в месяц, часто вызывала СМП.
В 2008 году был назначен пропанорм и конкор.
Пациентка прекратила данную терапию и до весны 2010 года никакой терапии не получала.
В течение этого времени пароксизмы возникали до 10 раз в месяц, купировались после вызова СМП и в/в новокаинамида или кордарона.
В 2010 году пациентке сначала назначен аллапинин без положительного эффекта, затем кордарон также без положительного эффекта от терапии, потом назначен этацизин, также без положительного эффекта.
В 2010 году проведено КВГ стенозов не выявлено.
В сентябре 2011 года пациентке проведено РЧА эндокардиальный Лабиринт.
Лет 5 назад холецистэктомия по поводу ЖКБ.
Сегодня принимал кордарон в таблетках( 200 мг).
Впервые возникли приступы ФП 3 года назад.
Последний 1-2 месяца возникают ежедневно, купируются спонтанно.
 Считает себя больным с 1992 г, когда впервые развился пароксизм ФП, купирован ЭИТ.
В феврале 2011 г обследовался в ОНРС НИИК, выполнена операция РЧА CARTO эндокардиальный MAZE (см справку).
В последующем – ПФП 3-5 раз в год с постепенным учащением пароксизмов в настоящее время до 2-3 раз в неделю.
 Около 1,5 лет получает соталекс 160 мг/сут, также без особого эффекта.
Обследовался в стационаре по месту жительства в январе 2011 г, на КАГ выявлен стенозирующий атеросклероз коронарных артерий (ПНА 60-70% в д/3, ОА 60-70% в д/3).
 Не курит в течение 8 лет, алкоголь не употребляет .
В 2008 году у пациента впервые выслушан шум в сердце, диагностирован отрыв хорд задней стенки МК.
В августе 2010 года выполнена операция в г.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
В мае 2006 г-пациентка перенесла ОИМ, в июне 2006 г-АКШ.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются новокаинамидом.
В октябре 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 2003 г без предшествующей клиники стенокардии перенес к/о передний распространенный ИМ, лечился в Перми, была выполнена КВГ.
В течение 4 лет чувствовал себя хорошо, никакой терапии не получал.
Затем в 2007 г после перенесенной пневмонии отметил появление одышки при умеренной ФН.
После операции на 3-й день появилась аритмия.
Повышение АД в течение 17х лет, максимум до 210/140 ммртст.
Регулярно лечится с 2007 г.
считает себя больным с 2000 годачем, когда случился ОИМ.
В 2009 году выполнено стентирование коронарной артерии со слов пароксизмы ФП были ранее, однако псоле стентирования короарной аретрии ФП не было.
Данный приступ первый в течение всего времени принимал кордарон по 1 таб в день без перерывов.
Больным себя считает с 1988 года, когда впервые стал отмечать появление перебоев в работе сердца.
В 1990 году отметил эпизод ухудшение состояния, спустя месяц после эпизода ухудшения состояния, пациенту на медицинском осмотре был выставлен диагноз перенесенного ИМ.
В 2002 году стал отмечать появление эпизодов одышки, данные приступы были редкими, возникали при обычной физической нагрузке, быстро купировались.
В 2007 году впрервые потерял сознание, бСМП был доставлен в кардиологический стационар, где был зафиксирован пароксизм ЖТ, по поводу чего пациенту был имплантирован АИКД Maximo DR.
С 2009 года пациент стал отмечать появление выраженной одышки при незначительной физической нагрузке, купирующаяся прекращением нагрузке в течении 5-10 минут при прекращении нагрузки.
В 2010 году поступил в стационар с ухудшением состояния, появление выраженной одышки, слабости, учащенного, неритмичного сердцебиения, был вытсавлен диагноз острый, повторный ИМ, проводилось лечение, был выписан, однако улучшения состояния не отмечал.
Данный приступ начался с 18.00 9.03.2011.
В 2007 году перенес ишемический инсульт в бассейне средней мозговой артерии с правосторонним гемипарезом, дизартрией.
С лета 2010 года стал отмечать появление приступов учащенного неритмичного сердцебиения с ЧСС до 120 уд в минуту.
Находился на обследовании в кардиологическом отделении ОКБ в ноябре –декабре 2010 при проведении СМ ЭКГ регистрировался ритм из АВ-соединения с ЧСС 40-60 в минуту.
С ноября 2010 года, со слов пациента, пароксизмов ФП не было.
Постоянно принимает, кардиомагнил, амиодарон, престариум, дигоксин 1\2 таб х 2 раза в день.
В декабре 2008 года находился на лечении в КХО, проведено оперативное лечение – митральная аннулопластика опорным кольцом Мединж-АМ32 № 667, ушивание ушка ЛП, радиочастотная фрагментация предсердий по схеме Лабиринт в условиях ИК и КП.
Состояние после митральной аннулопластики опорным кольцом Мединж-АМ32 № 667, ушивания ушка ЛП, радиочастотная фрагментация предсердий по схеме Лабиринт в условиях ИК и КП (2.12.2008).
Состояние после ТЭ мелких ветвей ЛА (14.08.2007).
Старший брат перенес инфаркт миокарда в 55 лет.
Во время проведения КВГ в 2008 году перед операцией на открытом сердце, отмечает, что была кратковременная потеря сознания (реакция на новокаин,, контраст,).
В 1992 году у диагностирован дефект межпредсердной перегородки.
1994 год выполнена операция ушивание ДМПП, в связи с развитием интраоперационной полной АВ блокады пациенту имплантирован ЭКС 501 (в левом подреберье).
В феврале 2011 года снова выявлен пролежень ложа ЭКС.
В 1996 году находился повторно в отделении ССХ с целью планового осмотра и обследования.
До 2008 года пациент ни куда не обращался, чувствовал себя удовлетворительно.
В 2008 г года находился на лечении в ОКБ по поводу искривления носовой перегородки, где выполнено оперативное лечение.
В апреле 2009 года пациенту проведена деимплантация ЭКС из живота и имплантирован ЭКС Sigma DR с двумя эндокардиальными электродами.
Осенью 2010 года проведена проверка параметров ЭКС.
В 1990х поставлен диагноз описторхоза, пациент находился на стационарном лечение, проведена дегельментизация.
Считает себя больным с 1998 года, когда стала беспокоить одышка, слабость.
В 2008 году находился на плановом лечении в кардиохирургическом отделении где проводилась коррекция медикаментозного лечения (назначено варфарин, квадроприл, фуросемид, милдронат, кардура.
В 2010 году при плановой проверке ЭКС выявлен разряд батареи в связи с чем направлен на лечение в отделении НРС с целью проведения оперативного лечения (смена ЭКС).
В 2002 году выполнено оперативное лечение в виде протезирования клапанов механическими протезами.
В 2005 году после нагрузки, отметил сердцебиение, на ЭКГ документирована ФП (в этом же году поставлен диагноз ИБС, СН ФК 2, фон., ГБ.).
Состояние после РЧА ДПЖС (4.03.10).
В декабре 2010 года находилась на обследовании и госпитализации в НРС, проведено оперативное лечение - РЧА фасцикулярной тахикардии.
Состояние после РЧА ДПЖС типа Кента, радиочастотной модификации АВ-соединения (4.03.10).
Состояние после радиочастотной аблации фасцикулярной тахикардии (27.12.10).
Впервые направлена к кардиологу в ноябре 2009 г.
Находилась на госпитализации с 1-10 марта 2010 г в Красноярском центре хирургии аритмий и электрокардиостимуляции.
Операция – РЧА ДПЖС 4 марта 2010.
РЧА фасцикулярной тахикардии – 27.12.10.
Заболела около 01-00 часов сегодня.
Считает себя больной в течении 5 лет, получает антиаритмическое лечение- кордароном, последние дни не принимает.
 В течение 6 лет отмечает повышение АД до 160/80 ммртст.
ПКА пр/3 30-50%, д/3 75% - КВГ от 30.06.2010), дисфункция ЛЖ (ЭХО-КГ от 24.06.2010 - Ао восх 45.
В течение 2х лет отметил ухудшение самочувствия в виде появления вышеописанных жалоб.
Планово для обследования, коррекции терапии госпитализировался в НРС в 10.2010 г, был включен в исследование PALLAS.
С января 2010 г вновь отметил ухудшение самочувствия, появлялась общая слабость, одышка при подъеме по лестнице на 1 пролет.
В 23.06.2010 г госпитализировался в ОНРС НИИК.
Хроническая ишемия головного мозга II ст -диагностирована в июне 2010 г.
Остеохондроз поясничного отдела позвоночника - с 1972 г.
 Гиперхолестеринемия - диагностирована в июне 2010 г атеросклероз сонных артерий - диагностирован в июне 2010 г ожирение - в течение 6 лет ( с 2004 г).
Нарушение толерантности к глюкозе - диагностировано в июне 2010 г варикозная болезнь вен н/к - диагноз выставлен в 1999 г.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Считает себя больным с января 2010 года, когда впервые стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купирующиеся приемом нитроглицерина в течении 2-3 минут или прекращением физической нагрузки.
6.10.2010 пациету имплантирован СRT Insync III.
В етчении последующих 6 месяцев отмечал улучшение состояния, Исчезла одышка, отеки ног.
В апреле 2010 года стал отмечать появление одышки при подъеме на 2-3 этажи, купирующиеся прекращением физической нагрузки в течении 3-5 минут.
Считает себя больным с 2000 года.
В 2002 году находился на стационарном лечение в ОКБ, где поставлен диагноз ДКМП, постоянная форма ФП.
По ЭхоКГ от 2007 года дилатация полостей сердца, ФВ 30%.
В 2009 году поставлен диагноз ИБС, ХрФП, ДКМП, ГБ III риск4.
По УЗИ сердца от 2010 ФВ 45%, уменьшелись размеры камер сердца.
В 2010 году пациент был госпитализирован в ОКБ с диагнозом ТЭЛА средних и мелких ветвей.
В 2005 году пациент перенес инсульт по ишемическому типу в бассейне правой СМА справа.
В 2007 году также госпитализация в стационар, причина госпитализации невозможность лежать на спине, задыхался.
По ЭКГ от 2007 года ФП, тахиформа.
В 12 лет пациент упал с 3 этажа, получил сотрясение головного мозга.
По ЭГДС от 10.03.2011 дистальный эзофагит, поверхностный очаговый гастрит.
Ухудшение состояния с октября 2010 года, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
С 29.12.2010 года пациент начал принимать эуфиллин-3.01.2011 года у пациента эпизод потери сознания.
Считает себя больным с апреля 1979 г когда впервые без видимых причин был приступ потери сознания.
С 1979 по 2009 гг отмечал несколько случаев потери сознания, по данному поводу к врачам не обращался, лечения не получал.
25 .06.2009 г по поводу приступа МЭС был доставлен в отделение НРС НИИ Кардиологии, где был установлен диагноз ИБС, Атеросклеротический кардиосклероз.
По данному поводу больному 26.06.2009 г установлен ЭКС Байкал DC.
С 26.06 2009 г по 23 .02.2011 г чувствовал себя хорошо, считал себя здоровым, был физически активен, в том числе занимался оздоровительной гимнастикой.
23 февраля 2011, после сильной эмоциональной нагрузки и общего перенохлаждения появилась слабость , говокружение, эпизоды потери сознания( 26 .02.2011).
С 02.03.2011 находился в терапевтическом отделении МСЧ № 2 с подозрением на ОНМК, данный диагноз подтверждения не получил, во время нахождения в указанном стационаре был консультирован кардиологом, якобы ритмовождение ЭКС было эффективным.
11.03.2011 был повторно консультирован кардиологом, было выполенено ЭКГ, выявлено Полная АВ-блокада, корригированная ЭКС Байкал DC.
Жилищные условия хорошие, длительное время работал заместителем директора НИИ Нефти , по специальности пиротехник последние 10 лет на пенсии, физически активен, занимается оздоровительной гимнастикой.
Ухудшение состояния в течении около 10.00.
11.03.2011 года, когда у пациентки появился приступ сердцебиения.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больной c 2000 г, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 190\80 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120\60 мм.рт.ст.
Примерно с 2008 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Валидола.
Последний приём препаратов был сегодня в 18.00.
Примерно в 20.30 почувствовала себя плохо, резкая слабость, предобморочное состояние, головокружение.
С 1986 г страдает сахарным диабетом II типа.
В 2007 г ослепла (осложнение СД).
В 1971 г – Аппендэктомия.
Считает себя больной c 1998 г, когда впервые был зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
С 2005 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке значительно выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Нитроглицерина, Валидола.
С С 1998 г принимает антиаритмические препараты, сначала Новокаинамид, потом Кордарон, затем Пропанорм, в течение последнего года Сотагексал.
Нынешний пароксизм начался 12.03.11 г в 06.00.
В 1988 г – Экстирпация матки с придатками по поводу миомы матки.
Венэктомия слева (1990 г).
Резекция левой доли щитовидной железы (2001 г).
Считает себя больным c 1980 г, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 170\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
Примерно с 1990 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Нитросорбида.
Нынешнее ухудшение началось 06.03.11, когда впервые был зафиксирован пароксизм ФП, бригадами СМП предпринимались попытки купирования пароксизма 06.03, 10.03, 12.03, однако достоверных данных за восстановление синусового ритма нет.
В 1940 г – Аппендэктомия.
Ухудшение состояния в течении 3 -х лет.
Около 10 лет отмечает давящие боли за грудиной, чувство жжения за грудиной при физических нагрузках, превышающих средние, проходят после прекращения нагрузки или после приема нитроглицерина через 1-2 минуты.
В последние годы повышений АД не отмечал, наоборот, указывает на пониженное АД, постоянно контролирует АД, обычно 110/70 – 120/80 мм рт.ст.
Сейчас постоянно принимает эгилок 25 мг х 2 раза в день, кардиомагнил.
В марте 2010 года последняя госпитализация в НРС, с гипотензивной целью назначался лозап плюс, однако отметил резкое снижение АД, препарат не принимает.
Последний раз выполнялась флюрография в декабре 2010 - норма.
В течение 7 лет не курит.
Заболела сегодня около 09-30 часов утра, когда находилась на приеме в поликлинике.
Считает себя больной в течении 1 года, когда появились вышеуказанные жалобы, но зафиксирована аритмия на ЭКГ впервые сегодня.
Перенесла инсульт без очаговой симптоматики в апреле 2011 года.
Холецистэктомия (2003 г.)Хронический панкреатит.
С 2000 года при измерении АД отмечает повышения до 180/100 мм рт.ст.
После смерти матери и мужа в январе 2010 г постоянно регистрирует высокие цифры АД 170-180/90.
Шесть месяцев назад появились кратковременные помрачения в сознании, 9 марта 2011 года дважды бали потери сознания со слов окружающих около минуты.
В 1983 году поликистоз яичников, разрыв яичника, оперативное лечение.
В настоящее время mensis нерегулярные 1 раз в 3 месяца.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Считает себя больным с 1987 года, года возник первый инфаркт миокарда, через два года еще один инфаркт миокарда.
В 2009 году проведено КВГ, выявлена аневризма ЛЖ, атеросклероз коронарных артерий (ПНА 100%, ПКА 50%).
Пациент в начале ноября 2009 года включен в исследование ALPHEE, регулярно принимает исследуемые препараты.
В 2004 году выставлен диагноз синдром ВПУ.
Проходил обследование для получение квоты на ВМП в мае 2010 года, получал терапию в течение 2 месяцев, какие препараты принимал не помнит.
Изменения на ЭКГ были выявлены в 1995 году году, когда по СМП поступила в гинекологическое отделение с кровотечением.
Состояние ухудшилось с весны 2010 года, усилилась одышка, появилась общая слабость и слабость в ногах.
Обследовалась в стационаре по месту жительства в апреле 2010 года, 5.04.10 выполнена КВГ - изменений в коронарных артерий не выявлено.
С 25.10.10 по 27.10.10 обследовалась в Красноярской краевой больнице, 25.10.10 выполнена КВГ, изменений в коронарных артериях не выявлено, по данным ЭхоКг от 26.10.10 КДР 75 мм, КДО 301 мл, ФВ 30%.
В 2006 году стала беспокоить постоянная общая слабость, обследовалась в г.
Кемерово, 21.02.2006 г был имплантирован ЭКС 451 по поводу АВ блокады III ст.
Через 2 года после операции появилаь одышка.
Гипертоническая болезнь III ст., состояние после ОНМК(08.2010 г).
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Заболела около 12-00 часов сегодня, вызвала СМП.
Последний приступ 12.03.2011 года, купирован новокаинамидом.
В 2008 году лечилась в НИИ кардиологии.
Оперирована в 1999 году по поводу узлового зоба.
По ЭКГ документирована фибрилляция предсердий, в августе 2010 года пациентка перенесла ОНМК.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2-х раз в неделю, купируются новокаинамидом.
В ноябре 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Развивалась соответственно возрасту,менстуации с 13лет, прекратились в 1995 году после операции удаления матки (миома с кровотечением).
2005 г.
Считает себя больной с 1985 г, когда после тяжелого гриппа появились одышка, слабость, перебои в работе сердца.
В сентябре 2010 г без а/аритмической терапии по данным ХМ ЭКГ 20580 ЖЭС.
На фоне аллапинина по данным ХМ ЭКГ от 20.01.2011 – 6221 ЖЭС, в т.ч парные, групповые.
В 1997 г вновь переболела гриппом, после чего возобновились перебои, появились редкие эпизоды потери сознания.
Отметила учащение перебоев, синкопальных состояний с 2007 г обследовалась по месту жительства, на ХМ ЭКГ выявлена частая ЖЭС (14 тыс), в т.ч групповые, парные, 92 эпизода тригеминии.
В 2009 г вновь хуже, синкопе стали частыми.
В 2003 г - ампутации матки с левыми придатками, разъединение спаек.
Язвенная болезнь ДПК, последнее обострение в 2003 г.
По данным анализа от 2.09.2010 – гормоны ЩЖ, тиреоглобулин – в пределах нормы.
Повышение АД с 2003 г, максимум до 200/, (однократно), часто повышение АД до 150-160/90 ммртст.
Считает себя больным с 2009 года, когда впервые на фоне удовлетворительного самочувствия потерял кратковременно сознание, ни куда не обращался.
Повторно потерял сознание в январе 2010 года.
12.03 на фоне удовлетворительного состояния потерял сознание.
Считает себя больной с 2005 года, когда впервые отметила повышение артериального давления, препараты по поводу ГБ не принимает.
В октябре 2010 г впервые возник пароксизм фибрилляции предсердий, находилась на лечении в приемном отделении НИИ кардиологии где синусовый ритм был восстановлен инфузией новокаинамида.
В декабря и январе 2011 г повторный пароксизм ФП, пациентке назначен кодарон 200 мг 1 раз в день.
Уровень гликемии колеблется около 5,0 - 6, 0 ммоль/л.
Стеноз ВСА справа 40%, слева 50% (УЗИ от 25.03.10).
В горм фоне от 2008 г эутиреоз.
2007 г.
В последнее время пациентка принимает лозап, пропанорм(2месяца), варфарин, беталок-зок.
Около двух месяцев пациентку беспокоят вышеперечисленные жалобы.
 27.08.10 года пациентка перенесла ОНМК.
Пациентка в плановом порядке госпитализирована в отделении нарушений ритма для обследования и определения дальнейшей тактики лечения, около двух лет пароксизмы ФП, ухудшение состояния в течении последних двух месяцев, когда пароксизмы ФП стали возникать до 2-3-х раз в неделю, купируются новокаинамидом.
 Гипертоническая болезнь III ст., ДУЗ, субклинический гипотиреоз состояние после ОНМК(27.08.10).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 55 лет.
Пароксизмы ФП беспокоили около 10 лет.
21.02.2011 г проводилась в амбулаторном порядке ВЭМ – ТФН 150 Вт, тест отрицательный.
На данный момент принимает кардиомагнил, принимал кордарон, отменил 10 дней назад.
На фоне приема антиаритмиков пароксизмы возникали с частотой реже 1 раза в месяц, без антиаритмиков – 1 раз в месяц.
В мае 2010 года проведено оперативное лечение - радиочастотная аблация по схеме Лабиринт .
После оперативного лечения принимал кордарон в течение 3 месяцев, после этого отменил кордарон – приступы стали возникать.
Отменил кордарон 10 дней назад.
Около15 лет назад на ФГДС была выявлена язва луковицы ДПК.
ФГДС (21.02.11) – легкий антральный гастрит.
РЧА MAZE 26.05.2010.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Пациент принимал пропанорм, кордарон, соталекс-без эффекта, в феврале 2008 года пациенту в г, тюмени выполнена операция, РЧА ТП I типа.
В сентябре и ноябре 2009 года пациенту в Тюмени дважды операции, РЧА устья легочных вен.
Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются новокаинамидом, кордароном.
В марте 2011 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Больным себя считает с 1983 года , когда перенес ОИМ.
В/в кордароном ритм не восстановлен принимал кордарон до января 2011 г с начала года принимает дигоксин 1 т/сут, конкор 5-10 мг, листрил 10 мг/сут, варфарин 1,5т/сут (МНО 2,99), индап - эпизодически по уровню АД.
С 1989 года отмечает повышение АД до цифр 150\90 мм.рт.ст, максимум до 180/90 ммртст.
С 2001 года отмечает появление неритмичного сердцебиения, перебоев в работе сердца, проходил лечение в кардиологическом отделении ЦРБ, проводилась терапия, отмечал улучшение, аритмию не вылечили .
В январе 2010 года перенес ОНМК по ишемическому типу, проходил лечение.
С весны 2010 г отмечал резкое ухудшение состояния, появилась слабость, головокружение, появились предобморочные состояния.
 В сентябре 2010 года проходил оперативное лечение, ВСЭФИ и РЧА MAZE -дважды.
Через день после выписки вновь госпитализировался по СМП с пароксизмом ФП-ТП с ЧСС до 130 в мин.
7 лет назад после тяжелого гриппа началась пароксизмальная форма ФП с частыми тяжело протекающими пароксизмами.
Госпитализировалась в ОНРС НИИК, дважды выполнялась радиочастотная эндокардиальная операция Лабиринт - 10.12.09, затем 25.06.10.
Был однократно пароксизм ФП в сентябре 2010 г, длительностью ок.
Состояние после холецистэктомии (2001 г).
Больным себя считает с 2006 года, когда вперве стал ощущать давящие боли за грулиной, которые манифестировали острым Инфарктом миокарда, проходил лечение в кардиологическом отделении, был выписан с улучшением состояния.
В 2007 году пациенту проведено КВГ, по резултатам которого проведено оперативное лечние маммаро-коронарное шунтирование с пластикой МК по Де-Вега и резекцией аневризмы по Дору.
Однако в конце 2008 года вновь стала нарастать клиника сердечной недостаточности, был проконсультирован аритмологом, направлен в НИИ Кардиологии отделение ХЛСНРС и ЭКС для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
В 2009 году пациенту был имплантирован аппарат для кардиоресинхронизирующей терапии с функцией дефибрилятора.
В декабре 2010 года вновь стал отмечать ухудшение состояния, был вновь направлен в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
Схарный диабет с 2007 года, инсулинопотребный.
В марте 2010 года стали беспокоить пресинкопальные приступы, перебои в ритме сердца.
Менстуации с 13 лет, регулярные.
АД повышается около 10 лет, в 2004 году на фоне гипертонического криза произошло ОНМК в бассейне СМА слева.
Последние 5 лет принимает фелодип 10 мг, атенолол 50 мг 2 раза в сутки.
Осл., Состояние после острого нарушения мозгового кровообращения (февраль 2004 г.) в бассейне средней мозговой артерии слева.
Cостояние после гемиструмэктомии по поводу узла левой доли (2003 г.) Эутиреоз.
До 2003 года возникали пароксизмы внутриузловой АВ тахикардии, которая была успешно прооперирована в 2003 году в ОНРС.
В 2010 году была на лечении в ОНРС, зарегистрированы на ХМЭКГ эпизоды желудочковой тахикардии, выставлен диагноз, Гипертоническая болезнь III ст., риск развития сердечно-сосудистых осложнений высокий.
Состояние после операции радиочастотной аблации АВ тахикардии (19.02.03 г.).
Cостояние после гемиструмэктомии по поводу узла левой доли (2003 г.) Эутиреоз.
Острое нарушение мозгового кровообращения (февраль 2004 г.) в бассейне средней мозговой артерии слева.
Считает себя больной с 1976 г, когда во время второй беременности был выявлен комбинированный митрально-аортальный порок сердца, возрасте 18-25 лет неоднократно болела ангинами , которые протекали с выраженной гипертермией с 1987 г страдает фибрилляцией предсердий, по поводу чего в 1987 больной предлагалось оперативное лечение, от которого больная отказалась.
 27.03.2002 в НИИ Кардиологии в отделении ОССХ больной выполнена операция протезирования аортального и митрального клапана, по поводу , Ревматизм, неактивнавя фаза, комбинированный митрально-аортальный порок сердца, трепетание предсердий, брадиформа.
25.07.03 в отделении НРС И ЭКС НИИ Кардиологии выполнена операция первичной имплантации ЭКС 532 № 02-5887, электрод ЭЛОД № V 02-53472 по поводу, Ревматизм, неактивная фаза, состояние после протезирования аортального и митрального клапанов.
С 25.07.03 по конец февраля 2011 г оценивала свое состояние субъективно, как хорошее, однако в феврале 2011 г появилась слабость, головокружение, двухкратно эпизоды потери сознания, отмечает редкий пульс не более 42-46 ударов в минуту.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
 Считает себя больной в течение 8 лет, когда впервые стала отмечать эпизоды повышения АД в последнее время до 180\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120/80 мм.рт.ст.
Примерно с этого же времени беспокоят редкие (1 раз в 3-4 месяца) приступы учащенного неритмичного сердцебиения, купирующиеся сами или после приёма корвалола в течение 1 часа.
Ухудшение состояния в 29.01.2011, когда появились перебои в работе сердца, вызывала бригаду СМП, вводился новокаинамид, отметила временное улучшение.
Утром 30.01.2011 на работе развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения, вызвала СМП.
Больная доставлена в НИИ кардиологии, где был купирован пароксизм, считает себя больной с 2005 года, когда впервые отметила повышение артериального давления, препараты по поводу ГБ не принимает.
В октябре 2010 г впервые возник пароксизм фибрилляции предсердий, находилась на лечении в приемном отделении НИИ кардиологии где синусовый ритм был восстановлен инфузией новокаинамида.
В декабря и январе 2011 г повторный пароксизм ФП, пациентке назначен кодарон 200 мг 1 раз в день.
Фибрилляция предсердий зафиксирована была в конце янаваря и накануне 15.03.2011, была купирована в приемном отделении НИИ Кардиологии, выписана из стационара.
Нынешний приступ начался 16.03.11 г в 7.10, когда появились вышеописанные жалобы.
 Считает себя больной в течение 8 лет, когда впервые стала отмечать эпизоды повышения АД в последнее время до 180\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120/80 мм.рт.ст.
Примерно с этого же времени беспокоят редкие (1 раз в 3-4 месяца) приступы учащенного неритмичного сердцебиения, купирующиеся сами или после приёма корвалола в течение 1 часа.
Впервые пароксизм ФП был зафиксирован в октябре 2010.
2007 г – Экстирпация матки с придатками по поводу рака шейки матки, затем курсы лучевой и химиотерапии.
2007 г – Экстирпация матки с придатками по поводу рака шейки матки, затем курсы лучевой и химиотерапии.
 Считает себя больным с 2006 г, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Валидола.
В 2006 г впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
Резкое ухудшение состояния отмечает вечером 16.03.2011 года, когда стал отмечать резкую слабость, снижение АД, чувство сдавления сердца, вызвал бСМп, которая измерив АД и записав ЭКГ (синусовый ритм) рекомендовала пациенту постельный режим и прием крепкого чая.
Паицент ночью встал и пошел по квартире, после чего (со слов жены) упал и захрапел .
В марте 2007 г проведена операция, РЧА эндокардиальный MAZE , в течение последних 3 лет, пароксизмы фибрилляции предсердий возникают с частотой 1 раз в 1 мес, купируются самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
В 2007-2009 гг принимал Кордарон, который был в последствие отменён из-за развившегося тиреотоксикоза.
Резкое учащение приступов с сентября 2010 г (еженедельно).
 В феврале 2011 года во время госпитализации в НИИ Кардиологии проводилось оперативное леечние, ВСЭФИ и РЧА эндокардиальная процедура MAZE.
Был выписан из стационара 5.03.
2011 года в удовлетворительном состоянии с рекомендациями по дальнейшему лечению.
Ухудшение сотсояни с 9.03.2011 гоода, стал отмечать эпизоды снижениея АД до 70\40 мм.рт.ст.
Считает себя больным около 9 лет (с 2001 года).
C этого времени стал отмечать повышение АД до 220/120 мм рт ст.
После чего в 2010 году во время контрольго обслендования и ВСЭФИ (по поводу проводимого в то время научного исследования) был выявлен ДПЖС., устранённый одномоментно.
С 29.04.09 ФП приобрела постоянный характер.
В апреле 2009 года проходил обследование и лечение в кемеровском кардиологическом диспансере.
Поступал в 2009 году в НИИ кардиологии Томска, для проведения катетерного лечения ФП.
АД стало повышаться около 20 лет назад, принмала различные гипотензивные, добиться нормотензии не удавалось, АД часто повышалось до 180-200/100 мм рт ст.
В 2004 году обследовалась в НИИК, выставлен диагноз, Гипертоническая болезнь II стадии, 3 ст., риск 4, пароксизмальная форма фибрилляции предсердий.
Приступы потери сознания появились в 2010 году.
Хронический аутоиммунный тиреоидит, узловая форма, субклинический гипотироез.(2003) Хронический холецистит, описторхоз, жКБ, холецистэктомия в 2003 году.
Клещевой энцефалит в 2000 году.
Сестры умерли от ОНМК на фоне ГБ в 56 лет и в70 лет.
Считает себя больным с 2005 года, когда стали беспокоить приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
После операции приступов не было в течение 3 месяцев, после этого стали возникать пароксизмы аритмии.
В последние месяцы возникают с частотой несколько раз в месяц.
Постоянно принимает после проведенного оперативного лечения аллапинин 25 мг 1 таб х 2 раза в день, варфарин 5 мг в сутки.
АД повышается в течение 3 лет, максимально до 180/100 мм рт.ст., постоянно гипотензивной терапии не принимает.
Участились пароксизмы ФП с 2009 года, стали возникать несколько раз в месяц.
В августе 2009 года проведена КВГ – гемодинамически значимых стенозов не выявлено.
29.03.2010 года проведено оперативное лечение в г.
Оперативные вмешательства, 29.03.2010 года проведено оперативное лечение в г.
Отец страдает ГБ, перенес инфаркт в возрасте 65 лет.
В июле 2010 года пациентке была выполнена операция-РЧА ЖЭО, с эффектом.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Считает себя больным с 1995 года, когда появилась одышка при физической нагрузке, которую раньше выполнял без одышки (работа на стройке).
В 1996 г на ЭКГ выявлена преходящая полная БЛНПГ.
В 2003 году лечился в ОСН по поводу усиления одышки (при подъеме на 3 этаж) и учащения экстрасистолии, по данным выписки ФВ ЛЖ 36%, КДО 214 мл.
30.09.2003 г имплантирован ЭКС InSync III.
Лечился в 2008 году (март) в отледении ХЛНРС по поводу усиления одышки, отеков не было, ФВ ЛЖ 20%.
С декабря 2008 не принимал варфарин в связи с отсутствием препарата в аптеках, 19 февраля 2009 г.
При проверке ЭКС в марте 2010 выявлено значительное снижение ресурса батареи (предполагаемый срок работы 3-6 месяцев).
15.06.2010 выполнена операция смена INSYNC III на FRONTIER II.
Состояние ухудшилось около 3 месяцев назад, усилилась одышка, беспокоит общая слабость.
В 1997 году проведена КВГ , стенозов коронарных артерий не выявлено.
С 2000 года стали беспокоить перебои в ритме сердца, редкие, одышка не усилилась.
В 2001 году лечился в отд.
Перебои участились с 2002 года, начал принимать кордарон, на фоне приема которого отметил урежение желудочковой экстрасистолии.
Язвенная болезнь ДПК, последнее обострение было не меньше 10 лет назад.
В юности ангины, в ноябре-декабре 2010 г Язвенная болезнь желудка.
Проживает с мужем имеет двое детей 46 и 40 лет, дети проживают отдельно.
последние 15 лет пенсионерка, жилищные условия удовлетворительные.
Больным себя считает с 2005 года, когда впервые стал отмечать появление давящих болей.
В 2006 году резкое ухудшение состояния, пациент в порядке бСМП доставлен в стационар, где выставлен диагноз острый, обширный ИМ, проводилась терапия, КВГ, стентирования КА.
Выписан с улучшением состояния, в 2008 году стал отмечать появленин одышки при обычной физичесокй нагрузке, стали отекать ноги до средней 1\3 голени.
В 2010 году проконсультирован аритомологом, рекомендовано оперативное леечние в отделении ХЛСНРС и ЭКС.
Постоянная форма ФП впервые выявлена на профессиональном обследовании в 2007 году.
В 2008 году после консультации аритмолога был направлен на госпитализацию в отделение ХЛ НРС, выполнена радиочастотная процедура Лабиринт с хорошим эффектом.
С сентября 2008 г принимал кордарон 200 мг/сут, в течение 2х недель не принимает.
В феврале 2011 г обследовался по м ж-ва, выполнена КВГ, стенозирующего атеросклероза КА не выявлено.
В марте 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК, выполнена повторно операция РЧА CARTO эндокардиальный MAZE 11.03.2011.
Курит в течение 35 лет, сейчас по 1/3 пачки в день, алкоголем не злоупотребляет.
В июне 2010 года перенес инфаркт миокарда с зубцом Q переднее-перегородочный, верхушечно боковой области.
Постинфарктный кардиосклероз (ИМ июнь 2010 г).
ЧТКА стентирование ПНА в июне 2010 г.
Рецидивирующая фибрилляция желудочков ЭИТ от 27.07.10, 01.08.10 г.
В 2007 году перенес ишемический инсульт в бассейне средней мозговой артерии с правосторонним гемипарезом, дизартрией.
С лета 2010 года стал отмечать появление приступов учащенного неритмичного сердцебиения с ЧСС до 120 уд в минуту.
Находился на обследовании в кардиологическом отделении ОКБ в ноябре –декабре 2010 при проведении СМ ЭКГ регистрировался ритм из АВ-соединения с ЧСС 40-60 в минуту.
С ноября 2010 года, со слов пациента, пароксизмов ФП не было.
Постоянно принимает, кардиомагнил, амиодарон, престариум, дигоксин 1\2 таб х 2 раза в день.
В марте 2011 года находился на обследовании и лечении в НРС, по результатам обследования показано оперативное лечение – имплантация ЭКС.
В декабре 2008 года находился на лечении в КХО, проведено оперативное лечение – митральная аннулопластика опорным кольцом Мединж-АМ32 № 667, ушивание ушка ЛП, радиочастотная фрагментация предсердий по схеме Лабиринт в условиях ИК и КП.
Состояние после митральной аннулопластики опорным кольцом Мединж-АМ32 № 667, ушивания ушка ЛП, радиочастотная фрагментация предсердий по схеме Лабиринт в условиях ИК и КП (2.12.2008).
Состояние после ТЭ мелких ветвей ЛА (14.08.2007).
Старший брат перенес инфаркт миокарда в 55 лет.
Во время проведения КВГ в 2008 году перед операцией на открытом сердце, отмечает, что была кратковременная потеря сознания (реакция на новокаин,, контраст,).
В сентябре 2010 года пациенту была выполнена операция, РЧ эндокардиальный MAZE.
После операции пароксизмы ТП до января 2011 года, с февраля 2011 года пароксизмов нет.
С марта 2011 года пациент кордарон не принимает.
 В 2010 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Повышение артериального давления с 2000 года, стабильные цифры 140/80.
С 2002 года нарушение ритма сердца в виде коротких пароксизмов неритмичного сокращения сердца, купировались самостоятельно.
С 2006 года беспокоят устойчивые пароксизмы трепетания предсердий 1 тип, а также отмечает повышение артериального давления до 180/100 мм.рт.ст .
В 2008 году находился на лечении в отделении НРС, где проведено оперативное лечение внутрипредсердной тахикардии, после операционное лечение протекало гладко, до весны 2010 года НРС не отмечал.
Весной 2010 года на фоне высоких цифр АД (более 180 м.рт.ст) отмечал рецидив тахикардии в виде пароксизмов ФП, с частотой более 3х в неделю.
В течении последних 3х месяцев принимает кордарон и энап 10 мг 2 раза в день.
На фоне лечения отмечал улучшения состояния в виде уменьшения пароксизмов ФП менее 3х в месяц, стабильные цифры АД.
анамнез ФП с 2007 года.
В 2007 года проходила обследование и лечсение в отд ИБС, где был поставлен диагноз, ГБ, ПФП, СД 2 типа на фоне терапии стала отмечать себя лучше.
В 2008 году выполнена операция по поводу рака матки с курсом лучевой терапиии.
Ухудшение состояние с утра 18.03.20111 года, года пациентку в связи с задержкой стула, увезли по СМП в медсанчасть № 2.
Гипертоническая болезнь III ст., состояние после ОНМК(1998 г).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
с января 2010 во время лечения язвенной болезни ДПК выявлена впервые возникшая фибрилляция предсердий, восстановления синусового ритма в то время не проводилось.
После выписки из стационара и контрольной ФГДС в апреле 2010 поступил в отделение для восстановления синусового ритма, диагноз ИБС аритмический вариант.
 С 11 мая 2010 рецидив ФП.
Принимал кордарон, рецидив ФП с января 2011 года.
Гипертоническая болезнь II ст., ожирение II ст., флюрография б\о от 01.11 г.
Ухудшение состояния в течении последнего месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
счиатет себя больным с 1997 года, когда со слов перенес ОИМ.
ФП с 2003 года.
В 2008 году выполнена стентирование ПКА двумя стентами на КВГ 2011 года признаков рестеноза нет.
В 2006 году выяавлен СД 2 типа, компенсированный принимает метформин.
 Считает себя больной с 2002 г, когда впервые во время гриппа развился приступ аритмии, купировавшийся самостоятельно.
В течение 2003-2004 изредка повторялись приступы аритмии.
В марте 2010 г госпитализировалась в ОНРС НИИК, 29.03.10 г на ВС ЭФИ документирована левопредсердная ЭС из ПВЛВ, выполнена РЧ изоляция.
После выписки через месяц отметила возобновление пароксизмов аритмии.
С августа 2010 г назначены этацизин 100 мг/сут, эгилок 50 мг/сут, варфарин 1,25 мг/сут.
В 2005 г пароксизмы аритмии участились, стали плохо переноситься (ЧСС до 170 в мин).
По этому поводу в 2006 г в Красноярске выполнены модификация АВ-соединения, катетерная аблация каватрикуспидального перешейка.
Через 2 недели после операции вновь пароксизмы аритмии.
22.12.2009 г выполнена КВГ, КА не изменены.
Считает себя больной с 2010 года, года в январе-феврале переболела затяжным ОРВИ (кашель в течение более месяца, повышение температуры тела).
В сентябре 2010 года пациентке провели КВГ - стенозов не обнаружено.
В 1990 году после стрессовой ситуации появились интенсивные боли за грудиной, в порядке СМП была доставлена в НИИК в ОНК с диагнозом мелкоочаговый инфаркт миокарда, после выписки из стационара у врачей не наблюдалась.
С 1998 года стало резко повышаться АД до 220/110 мм рт ст.пользовалась коринфаром эпизодически.
В 2000 году находилась на лечениив АГ с диагнозом,ИБС в сочетаниис ГБ III ст., выявлена при выполнении УЗИ сердца миксома левого предсердия, былапод наблюдением к ардиодиспансере.
В 2008 году при регистрации ЭКГ выявлена фибрилляция предсердий, не купирована, врачами был назначен дигоксин и эгилок.
В 2009 году осмотрена кардиохирургом, рекомендована операция, удаление миксомы левого предсердия в условиях ИК.
Роды 1 (двойня) , беременности б/о, Менопауза с 50 лет.
Более 20 лет назад секторальная мастэктомия справа по повлу доброкачественной опухоли.
В 1990 году операация по поводу опущения матки.
3 марта 2010 года почувствовал выраженную жгучую боль за грудиной.
Ретроспективно пациент отмечает, что около 10 лет назад после физической нагрузки (забег на 400 м), было выраженное жжение за грудиной.
В начале февраля 2011 года поступил в МСЧ № 2 с ТЭЛА.
Отмечает, что аритмия до этого была не более нескольких месяцев.
13.03.11 у пациента развился ишемический инсульт в системе СМА справа.
В Томске с 18 лет, когда поступил в институт.
Не курит с марта 2010 года.
Около 2 лет назад операция по поводу геморроя.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются новокаинамидом.
На ЭКГ случайно зарегистрировано ТП 1 типа, самостоятельно гововоирт, что год назад всё было нормально на ЭКГ.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Считает себя больной в течение 10 лет, когда стало повышаться АД и стали беспокоить приступы аритмичного сердцебиения, которые сначала возникали с частотой 1-2 раза в год.
С 2010 года отмечает ухудшение самочувствия в виде учащения парокизмов до екскольких раз в месяц.
Коронарография не проводилась, гормоны ЩЖ не обследовались.
В 2010 году единожды пациентка теряла сознание (шла по улице, упала).
В молодости аппендэктомия, 6 лет назад операция на правом глазе по поводу глаукомы, несколько лет назад на обоих глазах по поводу катаракты.
В 2010 году при падении получила сотрясение головного мозга.
Год назад переболела острым циститом.
Не курит, алкоголь не употребляет в течение 10 лет.
Считает себя больной с 1998 г, когда стало повышаться АД, максимум до 215/110 ммртст.
В ноябре 2010 г в связи с усилением одышки госпитализировалась в ОСН НИИК.
С 2009 г стали беспокоить одышка, дискомфорт в грудной клетке.
Обратилась в АПО НИИК в марте 2009 г.
В ноябре 2009 г в порядке скорой помощи госпитализировалась в ОНРС НИИК.
При поступлении предъявляла жалобы на слабость, перебои в работе сердца, повышение АД до 210\110 мм.рт.ст., периодические боли в сердце, эпизоды редкого пульса, предобморочные состояния.
Выявлена хроническая форма фибрилляции предсердий, тахи-брадисистолия, в связи с чем выполнена имплантация ЭКС Байкал SR (16.11.2009).
Родилась в Алтайском крае, в Томске проживает с 1957 г.
- Ожирение 3 степени – с 2001 г.
- Гипертоническая болезнь- с 1998 г.
- Дислипидемия - 2009.
- Атеросклероз сонных, бедренных артерий - 2009.
- Хроническая ишемия головного мозга II - 2009.
- Сахарный диабет II типа – с 1973 г.
- Ожирение III ст - 2009.
Киста левой почки - 2009.
- Хронический гастрит - 2009.
- Хронический холецистит - 2009.
- Остеохондроз позвоночника - 2010.
- Варикозная болезнь вен н/к - 2011.
В 2005 г был множественный перелом левой голени (споткнулась, упала в погреб).
 Считает себя больным в течение 20 лет, когда впервые стал отмечает начало подъёма АД до 190\110 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
С 2001 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Сегодня повторно вызвал бригаду СМП, которой был доставлен в НИИ Кардиологии для решения вопроса об имплантации ЭКС.
В октябре 2010 года пациенту имплантирован ЭКС Sensia DR.
В декабре 2010 года состояние пациента стало ухудшаться, появилась слабость, усилилась одышка, стали отекать ноги.
В феврале 2011 года пациент был госпитализирован в отделение ОНК, гед проходил обследования, готовился к оперативному лечению, первичная имплантация аппарата для кардиоресинхронизирующей терапии.
 С начала марта стал вновь отмечать выраженную одышку, слабость.22.03.2011 днем почувствовал себя резко плохо, вызвал бСМП, которой был доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Перенёс 2 Инфаркта миокарда, 2001 и 2006 г.
Последняя госпитализация с 17.09.10 по 29.09.10 г в ГБСМП с диагнозом, ИБС, прогрессирующая стенокардия ПИКС 2006 г.
03.10.10 вызывал СМП, однако в транспортировке в стационар больному было отказано.
 Туберкулез в 1968 г.
В 2002 году перенесла инфаркт миокарда, со слов проводилась КВГ, где был выявлен стеноз 75%.
В 2008 году проходила обследование и лечение в клиниках НИИ кардиологии отд ИБС.
Из рекомендованных препаратов на данный момент принимает эгилок 100 мг в сутки, варфарин 2,5 мг 1 раз в день (начала прием самостоятельно в ноябре 2010, МНО ни разу не контролировала), моночинкве-ретард по 40 мг 2 раза в день, кардиомагнил 75 мг 1 раз в день после еды.
Ухудшение состояния в последние несколько дней - повышенная утомляемость, слабость, головокружение, учащенное сердцебиение до 80-90 в минуту.
ПИКС 2002.
Считает себя больным с 2005 года, когда стали беспокоить приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
После операции приступов не было в течение 3 месяцев, после этого стали возникать пароксизмы аритмии.
В последние месяцы возникают с частотой несколько раз в месяц.
Постоянно принимает после проведенного оперативного лечения аллапинин 25 мг 1 таб х 2 раза в день, варфарин 5 мг в сутки.
АД повышается в течение 3 лет, максимально до 180/100 мм рт.ст., постоянно гипотензивной терапии не принимает.
Участились пароксизмы ФП с 2009 года, стали возникать несколько раз в месяц.
В августе 2009 года проведена КВГ – гемодинамически значимых стенозов не выявлено.
29.03.2010 года проведено оперативное лечение в г.
ОНМК в системе СМА справа (2010 март).
Пациент принимал пропанорм, кордарон, соталекс-без эффекта, в феврале 2008 года пациенту в г, тюмени выполнена операция, РЧА ТП I типа.
В сентябре и ноябре 2009 года пациенту в Тюмени дважды операции, РЧА устья легочных вен.
Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются новокаинамидом, кордароном.
В марте 2011 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Впервые приступ частого сердцебиения развился в январе 2010 года, непродолжительный, купировался спонтанно.
Три раза в 2010 году выполняли ЧПЭС с разными заключениями, с-м WPW, фибрилляция предсердий (короткий пароксизм со спонтанным восстановлением ритма).
С декабря 2010 года принимает конкор по 1,25 мг, на этом фоне гипотония до 100-80/70-60 мм рт.ст.
Менструации с 12 лет, регулярные.
2008 г.
в 2008 году была сыпь на коже, которая возникла на фоне лямблиоза.
В 2004 году пациенту проведено хирургическое лечение ВПС - пластика дефекта межпредсердной перегородки, коррекция аномального дренажа правых легочных вен.
У пациентки одни роды (кесарево сечение) 2009 и один медицинский аборт 2010.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Гипертоническая болезнь II ст., состояние после холецистэктомии(1995 г) состояние после ушивания ложной аневризмы бедренной артерии справа (28.02.2011 г).
ХАТ, гипотиреоз(ТТГ-11,23 от 12.10 г).
Рентген ОГК-б\о от 03.11 г.
В 1998 году протезирование МК.
Пациентка принимала кордарон с 2003 по декабрь 2010 года-без эффекта.
У пациентки частые пароксизмы до января 2010 года, купировались новокаинамидом, кордароном.
С января 2011 года пароксизмов не было.
В феврале 2011 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
16.03.2011 проведена КВГ – правый тип кровоснабжения миокарда.
В 2007 году при лечении у стоматолога выявлена аритмия, зарегистрирована ЭКГ – выявлена ФП.
В 2009 г при проведении флюорографии выявлено затемнение правого легочного поля в районе корня правого легкого, проведена КТ органов грудной клетки – выявлена киста перикарда справа размером 46 х 94 х 66 мм.
В декабре 2010 года проведено СМ ЭКГ – постоянно регистрировалась ФП, ЧСЖ 65-200 в минуту.
Имеет высшее техническое образование, работал на производстве в течение 8 лет.
Считает себя больным с 2003 г, когда случайно выявлена ФП.
В октябре 2011 г вновь госпитализировался в стационар с ФП, были попытки медикаментозной кардиоверсии и трижды- ЭИТ, синусовый ритм сохранялся не более 2х сут.
Еще в течение месяца принимал кордарон.
Не курит в течение 8 лет.
Отмечала хорший эффект от указанных препаратов вышеописанные жалобы стала отмечать последние несколько дней.
Данная симптоматика беспокоит в теченеи 3 дней.
 Приступ неритмичного сердцебиения возник около 3 часов ночи 24.03.2011 г.
 Страдает АГ и ИБС около 26 лет, перенесла 3 инфаркта.
Нарушения ритма беспокоят с 1997 года, последнее время стала отмечать учащение приступов фибрилляции предсердий.
Последний пароксизм был в сентябре 2010 г., ритм восстановлен ЭИТ.
 В течении 1-1.5 месяцев 2011 года приступы повторяются ежедневно, периодически доставлялась в НИИ кардиологии.
 В 2003 г без предшествующей клиники стенокардии перенес к/о передний распространенный ИМ, лечился в Перми, была выполнена КВГ.
В течение 4 лет чувствовал себя хорошо, никакой терапии не получал.
Затем в 2007 г после перенесенной пневмонии отметил появление одышки при умеренной ФН.
После операции на 3-й день появилась аритмия.
В марте 2011 г в ОНРС НИИК выполнена имплантация КРТ-Д (см выписку).
Повышение АД в течение 17х лет, максимум до 210/140 ммртст.
Регулярно лечится с 2007 г.
В июне 2010 г случайно на ЭКГ выявлена постоянная форма ТП.
В июле 2010 г обследовался в стационаре в Южно-Сахалинске.
Повышение АД в течение 6 лет, максимум до 210/, ммртст.
 Считает себя больным с 2003 г, когда начало подниматься АД максимально до 160\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В июле 2010 г, при прохождении ЭКГ, случайно выявлено трепетание предсердий.
В марте 2011 года находился на обследовании и лечении в НРС, проведено оперативное лечение - РЧА внутрипредсердной тахикардии.
АВ-блокада 1-2 ст, мобиц 2 с паузами до 3776 мс.
В ноябре 2010 г проходил обследование в Институте сердца (г, пермь), с диагнозом, ДКМП.
По данным ХМ ЭКГ (13.11.10 г) – Достоверных ишемических изменений не найдено.
ЭхоКГ (13.11.10 г) – Выраженная дилатация левых отделов сердца и правого предсердия, диффузный гипокинез ЛЖ, ФВ 45 %.
В 2004 году при профосмотре была обнаружена фибрилляция предсердий.
В 2004 году дважды восстанавливали синусовый ритм ЭИТ(на с интервалом в несколько месяцев) на фоне приема кордарона.
С 2005 года постоянная форма ФП.
 Ухудшение состояния с августа 2010 года, когда по холтеру документированы паузы асистолии до 3,5 секунд.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
Считает себя больным с 1997 года, когда после ОРВИ с повышением температуры тела в течение нескольких недель, пациент обратился в больницу за медицинской помощью по лечению ОРВИ, где была обнаружена фибрилляция предсердий.
С марта 2009 года ухудшение самочувствия, учащение пароксизмов до 1 раза в месяц, дважды на фоне пароксизма ФП пациент терял сознание, пароксизмы практически всегда стали сопровождаться слабостью, головокружением, одышкой.
В декабре 2009 года в Барнауле проведено КВГ – стенозирования КА не выявлено.
В марте 2010 года гормоны ЩЖ – ТТГ, Т4 св в норме.
В марте-апреле 2010 года находился на стационарном лечении в отделении НРС НИИ Кардиологии, тогда рекомендовали РЧ эндокардиальный Лабиринт, но операция не была проведена по причине повышения температуры тела.
За два месяца было 11 пароксизмов аритмичного сердцебиения, синусовый ритм восстанавливался спонтанно.
В июне 2010 года пациенту проведено РЧА эндокардиальный Лабиринт.
В течение первого месяца пациент чувствовал себе неудовлетворительно, находился на стационарном лечении, так как пароксизмы ФП возникали раз в день.
В ноябре 2010 года два пароксизма ФП продолжительностью 6 часов, купировались самостоятельно.
Соталол отмен был еще в сентябре 2010.
На фоне приема кордарона в течение последующих 3х месяцев не было ни одного пароксизма аритмичного сердцебиения.
В дальнейшем пароксизмы стали возникать с периодичностью 1 раз в 2-3 месяца.
В 2001 году отмечалось учащение пароксизмов ФП до 1 раза в месяц, в 2001 году также ЭИТ.
В качестве антиаритмиков пациент принимал этацизин, пароксизмы один раз в 2-3 месяца, потом назначили алапинин, но его отменили из-за появления сыпи по всему организму.
До 2009 года пациента пароксизмы беспокоили один раз в 2 месяца, как на фоне терапии этацизином, так и без нее.
В 2001 году субтотальная резекция ЩЖ по поводу ДТЗ.
В 2011 году по ЭГДС обнаружена язва желудка, проведено контрольное ЭГДС, язв и эрозий нет.
Курил после службы в армии в течение 11 лет по 1 пачке в день, сейчас не курит, алкоголем не злоупотребляет .
С 1998 года стал отмечать повышения АД, максимально до 180/100 мм рт.ст., субъективно ощущает головную боль, мелькание мушек перед глазами.
До 2007 года постоянно гипотензивной терапии не получал, принимал только препараты для купирования высоких цифр АД.
С 2007 года стал чувствовать ухудшение самочувствия в виде появления общей слабости, чаще стало повышаться АД, стало беспокоить головокружение.
В мае 2010 года проведено СМ ЭКГ – выявлена преходящая полная АВ-блокада, при ретроспективном изучении документов, врачом по месту жительства, выявлено, что АВ-блокада регистрируется с осени 2009 года.
В декабре 2010 года находился в Сахалинской областной больнице, в отделении сосудистой хирургии, проведено оперативное лечение – имплантация ЭКС 560 SR.
Постоянно принимает эналаприл 20 мг х 2 раза в день, индапамид, тромбоасс, диабетон МВ 4 таб., омез 1 таб утром.
По предоставленной ЭКГ – регистрируется трепетание предсердий, по выпискам – трепетание предсердий выявлено в ноябре 2010 года, выставляется хр.
ФГДС 11.03.11 – поверхностная гастропатия.
Работал водителем, с 1998 года работает оператором на очистных сооружениях.
Ликвидатор аварии на ЧАЭС в 1986 году.
Сахарный диабет 2 тип с 2007 года, принимает диабетон МВ 4 таб утром.
При проведении ФГДС в декабре 2010 года выявляли эрозивный гастрит, получает по этому поводу омез.
Больной себя считает с 2000 года, когда стала отмечать появление колющих болей в области сердца, связывала их с остеохондрозом, к врачам не обращалась, принимала препараты группы НПВС, отмечала исчезновение боли.
В 2003 году больвновь появилась, стала сильнее по интенсивности, обратилась к иглорефлексотерапевту, с целью пройти кур терапии от остеохондроза.
В период с 2007 по 2010 гг пациентка госпитализировалась в кардиологические отделения с диагнозом, декомпенсация сердечной недостаточности 10 раз.
В 2010 году проведена КВГ, данных за поражение коронарного русла, стенозирование коронарных артерий не выявлено.
В декабре 2010 года пациентку проконсультировал аритмолог, направил на плановую госпитализацию в НИИ Кардиологии с целью выбора дальнейшей тактики лечения.
Ад повышается в течении 15 лет, в последние 3-4 года постоянно принмает ангипертензивную терапию.
В 2007 году паицентка внезапно потеряла сознание, вызвали бСМП, паицентка была доставлена в дежурный стационар,На ЭКГ зафиксирована ПБЛНПГ.
Спустя месяц после этого стала отмечать появлене одышки при обычной физической нагрузке, исчезавшей при прекращение физической нагрузки в течении 3-5 минут.
Спустя 3 месяца после этого одышка усилилась, стала возникать при незначительной физической нагрузке.
Однако спустя месяц вновь усилилась одышка, вновь госпитализировалась в кардиологичесоке отделение, на ЭхоКГ выявлено снижение ФВЛЖ до 31%, расширение полостей сердца.
В 1980 году Аппендэктомия.
Считает себя больной с 2004 года, когда впервые развился пароксизм фибрилляции предсердий.
12 лет наблюдается по поводу нарушения сердечного ритма.
Кровь на ТТГ, Т4 св от 2008 г были в пределах нормы.
Наблюдается по поводу п/операционного гипотиреоза, гимиструмэктомия в 2003 г по поводу узлового зоба.
Гипертоническая болезнь II ст., состояние после ампутации матки (2002 г).
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 3раз в неделю, купируются кордароном, пропанорм.
 Считает себя больным с 1998 года, когда стала беспокоить одышка, слабость.
В 2008 году находился на плановом лечении в кардиохирургическом отделении где проводилась коррекция медикаментозного лечения (назначено варфарин, квадроприл, фуросемид, милдронат, кардура.
В 2010 году при плановой проверке ЭКС выявлен разряд батареи в связи с чем направлен на лечение в отделении НРС с целью проведения оперативного лечения (смена ЭКС).
В 2002 году выполнено оперативное лечение в виде протезирования клапанов механическими протезами.
В 2005 году после нагрузки, отметил сердцебиение, на ЭКГ документирована ФП (в этом же году поставлен диагноз ИБС, СН ФК 2, фон., ГБ.).
В 2007 году проходил лечение в кардиологическом отделении в г Адлере, где был установлен диагноз СВТ, ВПУ.
Последний приступ сердцебиения развился 24 февраля 2011 г, приступ отличался продолжительностью по поводу чего больной обратился в АПО НИИ Кардиологии.
 в 1984 г, находясь в рядах Советской армии перенес операцию по поводу прободной язвы ДПК простудные заболевания 1-2 раза в год.
Считает себя больной с 2007 года, когда впервые отметила нарушение ритма сердца в виде пароксизмальной формы фибрилляции предсердий, на фоне повышения артериального давления (с какого года ГБ не знает), синусовый ритм восстановливали в\в велением новокаинамида.
С 2009 года пароксизмы беспокоили с частотой 1 в 3 мес, был назначен кордарон, на фоне лечения пароксизмы ФП не отмечала.
В марте 2011 года была госпитализирована в гор бол.
2 раза в день, индап.
25.03 развился пароксизм ФП, вызвала СМП, после в\в новокаинамида развилась асистолия, проведены эффективные реанимационные мероприятия, на ЭКГ после в\в введения атропина АВ узловой ритм 28-35 в мин.
ИБС с 2011 года.
ПФФП с 2007 года.
Холецистэктомия в 2004 года по поводу ЖКБ.
Дважды в 2008, 2009 годах проходил обследование и лечение в оНРС, где выполнялась операция по поводу ТП 1 типа.
Со слов, аритмия 2 раза в месяц.
 Данное ухудшение с вечера 25.3.2011 года, когда возник пароксизм ФП, по СМП дважды вводили новокаинамид, без эффекта.
Гипертоническая болезнь II ст., остеохондроз позвоночника, состояние после удаления камня в мочеточнике слева(1996 г).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния с утра 26.03.2011 года, когда впервые возник пароксизм ФП.
В 1997 году перенесла грип, который ( по мнению участкового кардиолога) осложнился миокардитом.
Считает себя больной в течение 7 лет, когда начало подниматься АД до 160\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
С 2005 года стенокардия напряжения.
В 1993 и 2003 гг, после ОРВИ выставлялся диагноз, Миокардит.
В 1983 г - аппендэктомия.
1981 г – резекция яичника, по поводу апоплексии.
Больным себя считает в течении последних 7 лет, когда впервые стал отмечать появление коротких, самостоятельно купирующихся приступов ФП.
В 2009 году стал отмечать ухудшение сотсояния, приступы перестали самостоятельно купироваться ( купировали бСМП в\в введнием новокаинамида), обратился к врачу, планово был госпитализирован в НИИ Кардиологии, где было проведено операитивное лечение, ВСЭФИ и РЧА MAZE, назанчаен на прием кордарон-отмечал улучшение, в теечнии 6 мнсяцев.
В конце 2010 года вновь почувствовла притсуп учащенного, неитмичного сердцебиения, бСМп был доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии, где приступ был купирован порпанормом.
В Марте 2011 года проходил леечние в НИИ Кардиологии, провоилось оперативное леечние, ВСЭФИ и РЧА ТП.
В 19-00 27.03.2011 года почувствоал приступ учащенного, неритмичного сердцебиения, бСМП был доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Приступы фибрилляции предсердий в течении 22 лет, возникают редко, антиаритмическую терапию не получает.
В 2009 году проведена операция CARTO эндокардиальный MAZE.
Больной себя считает с 25 лет, когда впервые стала отмечать эпизоды повышения АД до цифр 160\90 мм.рт.ст.
27.03.2011 почувствовла ухудшение сотсояния, стала отмечтаь редкий пульс, предобморочные состояния, вызвала бСМП, которой была доставлена в приемное отделение НИИК, где была предложена пациентке гсопитализация от которой паицентка отказалась, была направлена в дежурный стационар.
Длительное время работала на сере, где в 1990 году на фоне появившихся болей за грудиной был выставлен диагноз, ИБС, стенокардия напрядения ФК 2.
С 1997 года отмечает появление одышки при обычной физической нагрузке, стали отекать ноги ближе к вечеру.
В феврале 2011 года последняя гсопитализация в терапечвтическом отделении СибГМУ, где на ЭКГ зафиксирована СА-блокада 2 степени.
В 1972 году операция по поводу экстирпации матки с предатками.
В 2002 году у паицентки выявлена аномалия развития мочеполовой ситемы, еднтвенная подковообразная почка.
Больным себя считает около 10 лет, когда впервые стал отмечать повышение АД, обратился к врачу, была назанчена терапия энапом, постоянно принимал препарат.
В 2005 году впервые отметил появление учащенного, неритмичного сердцебиения, ыбл доставлен бСМп в НИИ Кардиологии, где ритм бы восстановлен до синусовго.
В течении 6 лет прситупы аритмии не беспокоили, отмечал лишь эпизоды повышения АД.
27.03.2011 в 20-00 отметил повышение АД до цифр 200\100 мм.рт.ст., начало притсупа учащенного, неритмичного сердцебиения.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
Остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК (2000 г).
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Вышеописанные жалобы появились всентябре 2010 года, к врачам не обращалась (грудной ребенок).
С февралля месяца при измерении АД стала регистрировать редкий пульс до 45 уд в минуту.
В марте в амбулатоном порядке была выполнена суточная ЭКГ, где регистрировались эпизоды асистолиидо 6200 мс (общее количество пауз 670 за сутки).
Госпитализирована только сегодня, так как раньше не с кем было оставить детей.
 Мensis с 12 лет регулярные.
2 срочных родов (1990 и 2009 год), во время беременностей повышалось АД до 130/90 мм рт ст.
Сахарный диабет, ГБ – в течение 6 лет, по этому поводу регулярно лечится.
В августе 2010 г находился на лечении в отделении эндокринологии клиник СГМУ по поводу СД.
 31/08/2010 имплантирован ЭКС TALOS DR/ В марте 2011 года находился на плановом лечении в кардиологическом отделении в ОКБ, при проведении ХМЭКГ выявлено нарушение ритмовождения ЭКС, зарегистрированы эпизоды асистолии до 5000 мс, госпитализирован в экстренном порядке в отделение НРС.
Считает себя больным с 2007 года, когда появился дискомфорт в области сердца на фоне повышенного АД (180/100 мм рт.ст.).
По резельтатам ХМ зарегистрировано 1438 желудочковых экстрасистол, сА блокада с паузами до 1929 мс и 2796 мс.
Одышка стала беспокоить до 2007 года.
В январе 2009 года подобный приступ повторился, также было отмечено повышение АД, загрудинных болей не было.
Три дня провел в ОКБ в реанимации, затем в палате 18 дней, после этого был переведен в кардиодиспансер и лечился еще 18 дней.
21.01.10 г выполнена КВГ, выявлен нестенозирующий атеросклероз коронарных артерий с признаками отложения кальция.
В феврале 2011 года лечился в областном Курганском кардиодиспансере с диагнозом, ИБС, Стенокардия напряжения, ФК III, ПИКС (2007, 2009 гг).
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
С 2007 года инвалид 3 группы, с 2009 - 2 группа.
Операция по повду варикозного расширения вен левой голени - 30 лет назад.
Язвенная болезнь ДПК 20 лет назад, обострений не было.
Гастроскопия в 2009 году.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В последнее время пациентка принимает верапамил, кордарон(около шести месяцев-последнюю неделю не принимает), энап, кардиомагнил.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 3раз в неделю, купируются кордароном, пропанормом.
В октябре 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
 Принимает манинил 1,75 мг 1 т 2 р в день.
Заболел 29.03.2011 г утром около 6 часов, принял 1 таб кордарона.
Считает себя больным в течении 10 лет когда стали беспокоить приступы ФП, купирующиеся спонтанно.
Последний месяц приступы ежедневно рецидивируют.
Страдает ИБС, стенозирующим атеросклерозом коронарных артерий, стентирован в 2007 году - ПКА.
Нарушение толерантности к углеводам с 2007 г.
Считает себя больным с 2010 года, когда произошёл первый приступ аритмии на ЭКГ приступов зареггистировано не было.
В случае неэффективности вагусных проб принимает эгилок, после чего приступ купируется последний приступ в ноябре 2010 года поступил для обследования и лечения.
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
 Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В августе 2005 г перенес острый инфаркт миокарда, а в ноябре 2005 года пациенту было проведено стентирование ПКА.
С этого времени пароксизмы фибрилляции предсердий и желудочковая экстрасистолия 4.03.2008 года у пациента развился приступ желудочковой тахикардии, купирован по скорой помощи электроимпульсной терапией, пациенту был имплантирован АИКД.
Обследовался в отделении НРС с 16.03 по 30.03.2010 и/б №1962, была сделана КВГ, стенты без стенозов.
Фибрилляция предсердий началась за несколько дней до госпитализации.
06.10.2010 г.
Была диагностирована дислокация электрода в июне 2008 г., был прооперирован23.06.2008 г, смена электрода 6947 на Sprint Quattro Secure 6947.
С 2005 г принимал – кардиомагнил, плавикс, престариум 4 мг, верашпирон 50 мг, дигоксин, статины.
С марта 2008 г принимает кордарон.
В течение 7 лет отмечалось повышение АД до 200 мм рт.ст., до этого АД не контрoлировал.
Нарушение толерантности к углеводам – 2005 г.
С 2008 г диагностирован СД 2 типа, легкой ст тяжести (гликемия до 7,7 ммоль/л).
Эрозивный гастрит – ФГДС март 2010.г.
С 2001 г появились редкие приступы аритмии, диагностированы фибрилляция-трепетание предсердий (по выпискам, на ЭКГ - трепетание).
С 2005 г назначен кордарон.
В 2009 г отметил учащение приступов аритмии, увеличение их продолжительности до неск суток, однократно аритмия продолжалась 1,5 мес, кардиоверсия (как медикаментозная, так и ЧПЭС) была неэффективна.
Повышение АД в течение 6 лет, максимум до 160/90 ммртст на фоне приступа аритмии.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются новокаинамидом.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
4 г назад при ФН появилась одышка, обратился к кардиологу.
Госпитализировался в 03.2011 в ОНРС НИИК, выполнена имплантация CRT-D Maximo II.
В июле 2010 г обследовался в ОССХ НИИК г, томска (см выписку).
В августе 2010 г перенес о.пневмонию, лечился в стационаре по м/ж.
 Через 4 дня после выписки на улице без каких-либо предшествующих симптомов потерял сознание, со слов свидетелей был цианоз кожных покровов, отсутствие дыхания и сердцебиения.
Повышение АД в течение 4х лет, максимум до 190/100 ммртст.
Курит в течение 40 лет, сейчас по 3-4 сиг в день.
Считает себя больным с 1974 года, когда стали беспокоить присты сердцебиения в 1982 году попотка шоковой диструкции ДПЖС в НИИ кардиологии гор.
В дальнейшем пациент никуда не обращался, нигде не лечился приступы возникали где-то раз в месяц, сами купировались.
В течение последних нескольких лет ухудшение самочувствия в виде учащения приступов сердцебиения, появление выше описанных жалоб, в фкврале 2011 года пациент встал на учет в поликлинике НИИ кардиологии гор.
Считает себя больным с 1995 г, когда впервые был зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
В течение последних 15 лет постоянно принимает Кордарон.
Частота пароксизмов 1 раз в несколько месяцев.
Последний - 08.02.11 г, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
Примерно с 2001 г отмечает появление давящих болей в области сердца, возникающих без чёткой связи с физической нагрузкой, купирующихся самостоятельно в течение 5 - 7 мин.
Нынешний пароксизм начался 29.03.11 г в 07.30, дважды бригадами СМП в/в вводился Кордарон, после чего больной доставлен в НИИ кардиологии.
2011 г.
Вышеописанные жалобы появилисб с 2002 года, учащенное сердцебиение возникало внезапно,длительностью до 15 минут 1-2 раза в месяц,затем участились до нескольких раз в неделю, из-за их кратковременности на ЭКГ не зарегистрированы до 2005 года.
В 2005 году на ЭКГ зарегистрировано трепетание предсердий тахиситолия 160 уд в минуту купирующая терапия кордароном неэффективна.
В 2011 году проведена КВГ- коронарные артерии без стенозов.
Mensis с 12 лет регуряные, 1 срочные роды, 1 внематочная беременность.
В июне 2010 г случайно на ЭКГ выявлена постоянная форма ТП.
В июле 2010 г обследовался в стационаре в Южно-Сахалинске.
 Заболел 18.01.2011 г вечером около 17-00 часов, принял 1 таб кордарона.
19.01.2011 утром обратился в АПО НИИ кардиологии, где после регистрации ЭКГ доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Последний пароксизм месяц назад.
Для купирования принимает самостоятельно кордарон или вызывает СМП, заболел 29.03.2011 г утром около 6 часов, принял 1 таб кордарона.
Считает себя больным в течении 10 лет когда стали беспокоить приступы ФП, купирующиеся спонтанно.
Последний месяц приступы ежедневно рецидивируют.
Считает себя больным в течении 10 лет когда стали беспокоить приступы ФП, купирующиеся спонтанно.
Последний месяц приступы ежедневно рецидивируют.
Заболел 26.01.2011 г вечером около 19-00 часов, По СМП дважды в\венно вводился новокаинамид-без эффекта, и пациент по экстренным показаниям был доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 10 лет когда стали беспокоить приступы ФП, купирующиеся спонтанно.
Страдает ИБС,стенозирующим атеросклерозом коронарных артерий, стентирован в 2007 году- ПКА.
Нарушение толерантности к углеводам с 2007 г.
Страдает ИБС, стенозирующим атеросклерозом коронарных артерий, стентирован в 2007 году - ПКА.
Нарушение толерантности к углеводам с 2007 г.
Страдает ИБС,стенозирующим атеросклерозом коронарных артерий, стентирован в 2007 году- ПКА.
Нарушение толерантности к углеводам с 2007 г.
Слабость, дискомфорт в области сердца, частое сердцебиение, резкое снижение трудоспособности беспокоит с 2009 года.
 Лечилась в ЦРБ в сентябре 2010 года, затем для уточнения диагноза была направлена в республиканскую больницу, откуда выписана в октябре 2010 года с диагнозом, ИНРС по типу постоянной формы трепетания предсердий.
Состояние ухудшилось с января 2011 года, усилилась одышка, появились отеки на ногах, стало повышаться АД до 150/90 мм рт.ст.
Развивалась соответственно возрасту, менструации с 13 лет, регулярные.
Хр анемия, железодефицитная с 1979 года.
Ухудшение самочувствия отмечает с января 2011 г, когда после тяжелого стресса (погиб внук) прекратила прием всех препаратов, часто плачет.
Состояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (2008).
В 2008 году, впервые проходила обслдование и лечение в НИИ кардоилогии по поводу ритмии.
Резкое учащение приступов осенью 2010 года, когдаприступы были до нескольких в день.
Типичные стенокардитические боли сильно стали беспокоить год назад.
В анамнезе гипертоническая болезнь длительное время, страдает сахарным диабетом с 96 года, на инсулино треапии с 2001 г.
С 2009 года стали беспокоить перебои в работе сердца.
С декабря 2010 года хроническая форма ФП.
По ЭГДС от 19.10.10 хронический антральный гастрит, хронический эзофагит.
Принимает гипотензивные препараты с 60 лет.
С 26.03.2011 появилась боль в правой половине лица, с 28.03.2011 – двоение в глазах, выпадение полей зрения.
Регулярно дважды в год проходила курс сосудистой, метаболической терапии, посл раз – осенью 2010 г.
На фоне этой терапии АД на уровне 130-140/90 ммртст.
Состояние после холецистэктомии (2009) по поводу ЖКБ.
Болеет СД с 2000 г.
Переведена на инсулин в 2001 г.
В 1996 году отметил нарушение ритма впервые, сопровождалось резкой слабостью одышкой, обратился за мед помощью, вводились какие-то препараты ( справок, ЭКГ нет) В то время ратотал на вредном производстве на шахте.
С 2001 года на ЭКГ регитсрируют фибрилляцию предсердий(пароксизмальная форма.
С какого времени установилась постоянная форма ФП указать не может С 2009 года появились выраженные отеки на голенях, одышка при незначительной физической нагрузке, неоднократно лежал в стационарах по месту жительства проводилась КВГ коронарные артерии без стенозов.
Считает себя больной с 2009 г когда перенесла ОНМК, ранее считала себя здоровым человеком, у врачей не наблюдалась, ситематически не лечилась.
После перенесенного ОНМК в 2009 г находится на учете у терапевта по месту жительстваЮ принимает энап, гипотиазид, верошпирон, диабетон отмечает боли в области сердца давящего сжимающего характера, коррелирующиеся с физической нагрузкой.
В июле 2010 года пациентке была выполнена операция-РЧА ЖЭО, с эффектом.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
3 марта 2010 года почувствовал выраженную жгучую боль за грудиной.
В начале февраля 2011 года поступил в МСЧ № 2 с ТЭЛА.
В марте 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК, по данным ХМ ЭКГ выявлены паузы до 4,3 с, в связи с чем имплантирован ЭКС.
Отмечает, что аритмия до этого была не более нескольких месяцев.
13.03.11 у пациента развился ишемический инсульт в системе СМА справа.
Ретроспективно пациент отмечает, что около 10 лет назад после физической нагрузки (забег на 400 м), было выраженное жжение за грудиной.
Состояние после ОНМК по ишемическому типу в системе СМА справа (03.2010).
В Томске с 18 лет, когда поступил в институт.
Не курит с марта 2010 года.
Около 2 лет назад операция по поводу геморроя.
Состояние после ТЭЛА (02.2011).
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Кровь на ТТГ, Т4 св от 2008 г были в пределах нормы.
 Впервые приступ частого сердцебиения развился в январе 2010 года, непродолжительный, купировался спонтанно.
Три раза в 2010 году выполняли ЧПЭС с разными заключениями, с-м WPW, фибрилляция предсердий (короткий пароксизм со спонтанным восстановлением ритма).
С декабря 2010 года принимает конкор по 1,25 мг, на этом фоне гипотония до 100-80/70-60 мм рт.ст.
С 23.03.11 по 31.03.11 лечилась в отделении НРС, 29.03.11 была выполнена РЧА правопредсердной тахикардии.
Менструации с 12 лет, регулярные.
2008 г.
 в 2008 году была сыпь на коже, которая возникла на фоне лямблиоза.
С августа 2010 года у пациентки постоянная форма ФП.
 В феврале 2011 года пациентке выполнена операция, ВСЭФИ и РЧ эндокардиальный MAZE, восстановлен синусовый ритм, через 2дня сорвался-ритм восстановлен ЭИТ, через 5 часов сорвался-с 28.03.11 г-постоянная ФП.
 остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК (11.2010 г).
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В возрасте 5 лет перенес дифтерию в тяжелой форме, длительно лечился в стационаре.
Затем, до 50 лет, чувствовал себя здоровым человеком, иногда беспокоили перебои в ритме сердца.
С осени 2003 г беспокоила одышка при незначительной физической нагрузке, тяжесть в правом подреберье, отеки на ногах, асцит небольшой, сердечная астма.
В 2006 г.
В 2006 г принимал моноприл 5 мг, верошпирон 50 мг, триампур 1 таб, фуросемид 2-3 раза в неделю по 40 мг, дигоксин.
20.11.06 г предпринята попытка установки электрода в вену левого желудочка (пунктирована правая бедренная вена), неудачно из-за анатомических особенностей.
В 2007 году лечился в отделении НРС, 28.11.07 проведено ВСЭФИ, на стимуляции межжелудочковой перегородки отмечен прирост УО (при стимуляции из ВОБЖ).
С 2000 г стало повышаться АД до высоких цифр.
6.12.07 дополнительно имплантирован эпикардиальный электрод CAPSURE EPI, ЭКС REGENCY SR заменен на InSync III, в послеоперационном периоде развился реактивный плеврит.
Лечился в отделении НРС с 17.06.08 по 2.07.08 года, по данным ЭхоКГ КДО 202 мл.
Искусственный водитель ритма ЭКС InSync III (от 6.12.07 г., бивентрикулярный, эпикардиальный электрод для стимуляции левого желудочка).
Обследовался в НИИК, зарегистрирована преходящая полная АВ блокада и 1.03.2000 г был имплантирован ЭКС REGENCY SR+2400L и электрод в верхушку правого желудочка.
Состояние ухудшилось c февраля 2011 года, усилилась одышка, появились отеки на ногах.
 До 2003 г состояние было удовлетворительным, хотя были эпизоды повышения АД.
Весной 2003 г состояние ухудшилось, почти постоянно было повышенное АД – в пределах 160/90- 180/100 мм рт.ст., отмечал дискомфорт в области сердца.
Сахарный диабет II типа - около 7 лет, принимает сиофор 850 утром.
Тромбоз подколенных артерий был несколько лет назад.
повышения АД регистрируются с 2003 года.
С сенятрбя 2006 года появилась одышка при ходьбе , рекзкое снижение физических нагрузок на ЭКГ зарегистрирована ФП.
В выписке из мед карты 279587 Владивостока диагноз ДКМП, фибрилляция -трпетание предсердий, потсонная форма, пароксизм ЖТ.
Ухудшение в 2010 году , когда согласно выпискам были 4 пароксизма ЖТ поступил для обследования и выбора тактики лечения.
рос и развивался соответсвенно возрасту в 2003 году- оперирован по поводу паховой грыжи, 2004 году- ЧМТ .
Аритмия беспокоит около 5 лет, однако в течение 4 лет не была зарегистрирована .
В 20010 годы на ЭКГ зарегистрирована ФП со слов, было 8 пароксизмов ФП за весь год .
Данный приступ в 2011 году вторй, прошлый был месяц назад.
Начало приступа 30.03.2011 в 23.00 по СМП был однократно поствлен кордарон.
Вышеописанные жалобы появились внезапно с мая 2010 года.
Обратилась к врачам, частота пристапов была до нескольких раз в месяц, длительностью от нескольких минут до часы.
Mensis с 13 лет регулярные.
В 2005 году срочные роды.
В 2011 году выявлен эрозивный гастрит, пролечился по контрольному ЭГДС хронический гастрит.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В марте 2011 года пациент находился на лечении в КХО г, томска, выполнена стентирование ОА(24.03.2011 г)., митральный порок на данный момент принято решение не оперировать.
Рентген ОГК-б\о от 18.03.11 г.
Заболел сегодня в 03-00 часа.
Считает себя больным в течении 10 лет, когда стали беспокоить приступы аритмии.
Последний приступ в феврале 2011 года, купирован ЭИТ.
ПИКС (1990 г.).
Перенес в 1990 году инфаркт миокарда.
2004 г.- каротидная эндартерэктомия.
2006 г.- протезирование левой бедренной артерии.
В течении 10 лет - ПФП.
В 1987 выполнена тиреоидэктомия по поводу загрудинного зоба.
Последняя консультация эндокринолога в феврале 2011 г.
В 2008 г был поставлен СД, но ССП не принимает.
Одышка стала беспокоить с 2004 года, при обращении в поликлинику на ЭКГ зарегистрирована ПБЛНПГ.
В 2005 году на ЭхоКГ выявлено увеличение ЛЖ, выраженное снижение ФВ ЛЖ (КДР 75.
22.12.05 выполнена операция первичная имплантация трехкамерного ЭКС INSYNC III, после которой состояние улучшилось.
Принимает кардиомагнил 75 мг, предуктал, эгилок по 25 мг 2 раза в день.
Хр геморрагический гастрит выявлен на ЭГДС 08.02.11, не лечился.
Подагра, наблюдается у ревматолога около 3 лет.
Пароксизмальная форма ФП впервые выявлена в 1996 году.
Затем в течение 3х лет принимала аллапинин, затем соталекс.
В мае 2010 г обследовалась по м ж-ва, выполнена КВГ, стенозирующего атеросклероза КА не выявлено, по данным УЗИ и анализа гормонов патологии ЩЖ не выявлено.
 Состояние после ампутации матки (2008).
Состояние после литотрипсии (2009).
Указанное состояние( приступ ускоренного сердцебиения) возник внезапно, второй раз в жизни( первый раз в декабре 2010 г)Настоящий приступ возник 3 часа назад, на фоне острого бронхита( болеет 5 дней).
Гипертонической болезнью страдает около 15 лет систематическое лечение по поводу ГБ не получала, также около 15 лет страдает ХНМК, в 2002 перенесла ОНМК.
Постоянно проживает В Белогорске Амурская область, с 2002 г на инвалидности по поводу перенесенного ОНМК.
Больной себя считает с 2006 года, когда впервые стала отмечать слабость, одышку, чувство нехватки воздуха, отеки ног.
В этом же году стала отмечать появление давящих болей за грудиной без иррадиации, возникающие при обычной физической нагрузке.
Ухудшение состояния в виде появления головокружения, слабости, одышки инспираторного характера последние 3 дня.
Повторный вызов СМП 3.04.
В 2007 году проходила лечение в отделении ХЛСНРС и ЭКС, где был имплантирован ЭКС Kappa DR в бивентрикулярном режиме (по поводу сердечной недостаточности).
Длительное время (до 2009 года) отмечала хороший эффект от терапии (моноприл, индапамид, кардиомагнил).
В июле 2009 года стала отмечать ухудшение состояния, появилось учащенное, неритмичное сердцебиение, стала нарастать клиника сердечной недостаточности (одышка, отеки).
31.07.2009 в порядке бСМП досиавлена в НИИ Кардиологии с пароксизмом фибрилляции предсердий, на фоне которого беспокоила одышка, давящая боль загрудиной, давящего характера.
Холецистэктомия 1986 г.
Нарушение ритма в виде фибрилляции предсердий отмечает с 2009 года, но пароксизмы редкие с частотой до 2х в год, купируются приемом пропанорма.
Данный пароксизм развился на фоне удовлетворительного самочувствия в 6,00 3.04.11 г.
Вышеописанные жалобы появились 2 месяца назад, обратилась к врачам на ЭКГ синусовая брадикардия 42 уд в минуту, ХМЭКГ -эпизоды асистолии до 3000 мс, преходящая АВ блокада 2 степени, чсс 31-147 уд в мин.
ЭКГ до 30.03.
2011 года нет.
Принимала антибиотики, на больничном листе была 10 дней.
1 срочные роды, сетябрь 2007 года, 1 мед аборт, 2008 год.
2011 консультирована эндокринологом.
В 2001 году пциентке в НИИ Кардиологии г, томска выполнено ВСЭФИ-документированы короткие, спонтанно купирующиеся пароксизмы трепетания предсердий II типа.
После прохождения курса метаболической терапии до наступления беременности в 2010 году пароксизмов тахикардии не было.
Летом 2010 года с 15 недель беременности-тахикардия с ЧСС до 200 в мин со слов пациентке длилась до 1,5 месяцев, прекратилась после выкидыша.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Больна с 1991 года, тогда впервые потеряла сознание во время бега.
С 18 лет наблюдается во взрослой поликлиника.
С 2010 года выставляют диагноз СССУ и АВ блок I-II ст.
В январе 2011 года проводили ЭхоКГ (камеры сердца не расширены, клапанной патологии и дефектов перегородок не выявлено, ФВ=62%), ХМЭКГ (пробежки тахикардии (3-4 комплекса) на фоне WPW синдрома в течении 3 мин, желудочковая бигеминия, преходящий WPW синдром с пробежками неустойчивой щирококомплексной тахикардии).
В марте 2011 года проводилась КВГ (патолигии коронарных артерий не найдено - левая не выполнялась в связи с развитием пароксизмальной тахикардии).
В 2003 году обследовалась в НИИ педиатрии г, иркутска (выписки на руках нет) со слов выставляли диагноз ВПУ, впервые был назначен амиодарон.
Со слов пациентки на фоне приема амиодарона уменьшилось количество приступов потери сознания до 3 раз в месяц.
Максимальный подъем АД до 180/…., мм.рт.ст.
В 2009 году со слов пациентки выявляли патологию щитовидной железы, месяц принимала L-тироксин, после к эндокринологу не обращалась.
Приступ неритмичного учащенного сердцебиения возник около 11 часов в момент нахождения пациентки в диспансер НИИ Кардиологии, куда она обратилась планово с целью консультации кардиолога после выписки из КБ № 81 города Северска.
На госпитализации пациентка была с 10.03 по 28.03 с симптомами декомпенсации хронической сердечной недостаточности по большому и малому кругу.
На постоянный прием пациентка принимала, аспирин, конкор 2.5 мг/сут, дигоксин 0.12 мг/сут, престариум 5 мг/сут, верошпирон 50 мг/сут, фуросемид 20 мг/сут, сорбифер.
ОНМК по ишемическому типу в 1992 году.
ПИКС от 2003, 2006, 2008 гг.
Холецистэктомия от 2010 г.
После лыжной прогулки 03.03.2007 почувствовал жжение за грудиной, был доставленв ЦРБ, где диагностирован острый инфаркт миокарда (передневерхушечный с распространением на боковую стенку), затем был переведен в реабилитационный центр Улан-Удэ.
25.12.2007 г там же установлен второй стент ZETA в ОА.
КВГ с 2007 года не повторяли.
Приниет плавикс с 2007 года по 75 мг ежедневно, кордарон 200 мг, предуктал.
Примнимал статины (липримар), на данный момент не принимает уже 3 месяца.
В августе 2010 г консультирован в поликлинике НИИПК, проводилось ХМ, по данным которого зарегистрированы эпизоды СА блокады 2 ст.
С января 2011 года стал отмечать поялвение коротких эпизодов болей за грудиной, возникающих при обычной физичсеко йнагрузке и купирующихся прекращением нагрузки.
В середине марта 2011 года впервые отметеил приступ учащенного, неритмичного сердцебиения.
Данный притсуп с утра 4.04.2011.
Больным себя считает более 20 лет, когда впервые стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купирующиеся прекращение физической нагрузки.
Примерно в этот же преиод стал отмечать появление коротких эпизодов аритмии, которые самостоятельно купировались в течении 30 минут и возникали редко( 3-4 раза в год).
Около 10 лет назад стал отмечтаь повышение АД до цифр 190\90 мм.рт.ст.
В 2009 году был отмене кордарон ( почему не помнит).
В 2010 году стал отмечать ухудшение состояния, учащение приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, бСМп приступы купировались в\в введением новокаинамида.
Последний приступ возник 21.03.2011 года, бСМп не был купирован, был доставлен в приемное отделение нИИ Кардиологии, где ритм был восстановлен.
Даный притсуп возник в 1-00 4.04.2011.
Болеет СД с 2000 г., принимает амарил 2 мг, сиофор 850 мг.
Больным себя считает более 20 лет, когда стал отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке, связывал ее большим потреблением сигарет , до 2-3 пачек в день .
В 2007 проходил лечение в отделении ОСН, где был скоррегирована медикаментозная терапия ХСН.
В 2008 году пациентгоспитализирован в отделение КХО, где после проведенного КВГ, было выполнено оперативное леечние, мамарокоронарное шунтирование с пластикой митрального клапана.
В феврале 2010 года перенес ТЭЛА средних ветвей проходил лечение.
Осенью 2010 года резкое ухудшение сотсояния, нарастание одышки, отеков ног, был госпитализирован в отделение ОНК.
Спустя месяц состояние у паицента ухудшилось, вновь наросли отеки и одышка.
В 1998 году стал отмечать ухудшение состояния, усилилась одышка, стала возникать при незначительной физической нагрузке, посдле чего паицент бросил курить, однако состояние не улучшилось.
В 2002 году во время планового осмотра учаткового терапевта, на ЭКГ выявлены рубцовые изменения миокарда.
В 2005 году проходил лечение в отделении ОСН, Был выставлен диагноз, ИБС, прогрессирующая стенокардия.
Подобные жалобы появились 04.04.2011 г около 16.00, вызывала дважды СМП, вводили новокаинамид - без эффекта.
Сегодня вызвала в третий раз СМП, во время осмотра врачом бригады, произошло спонтанное восстановление ритма и следом повторное возобновление пароксизма, фиксированное на ЭКГ, как фибрилляция предсердий.
Приступ ФП впервые был зафиксирован 25.03.11, вызывала бСМП, пароксизм купирован дома, чем не помнит.
 Считает себя больным с 1998 года, когда стала беспокоить одышка, слабость.
В 2008 году находился на плановом лечении в кардиохирургическом отделении где проводилась коррекция медикаментозного лечения (назначено варфарин, квадроприл, фуросемид, милдронат, кардура.
В 2010 году при плановой проверке ЭКС выявлен разряд батареи в связи с чем направлен на лечение в отделении НРС с целью проведения оперативного лечения (смена ЭКС).
В 2002 году выполнено оперативное лечение в виде протезирования клапанов механическими протезами.
В 2005 году после нагрузки, отметил сердцебиение, на ЭКГ документирована ФП (в этом же году поставлен диагноз ИБС, СН ФК 2, фон., ГБ.).
В настоящее время принимает аллапинин 3 раза в день с орошим эффектом.
На фоне него отсутсвие приступов в течение 2 лет.
Считает себя больным с 2007 г, когда впервые появились редкие приступы неритмичного сердцебиения, по этому поводу не обращался.
2011.
Впервые вызвал СМП в августе 2010 г, зарегистрирована ФП, ритм восстановлен кордароном в/в.
В декабре 2010 г госпитализировался в ОСН НИИК, выполнялась ВЭМ на СКН, данных за СКН не выявлено.
Однако пароксизмы учащались, кордарон был заменен на пропанорм с января 2011 г.
Последствия перенесенной нейроинфекции (клещевой энцефалит, болезнь Лайма, 2005).
Несколько раз проводилась эрадикация, последний раз в декабре 2010 г, после чего отметил появление кожных высыпаний, по б/х постоянное повышение уровня трансаминаз.
Не курит с авг 2010 г, ранее курил по 1-2 сиг в день.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
С октября 2010 года пациента беспокоят перебои в работе сердца.
9.02.2011 года синнусовый ритм на фоне приема кордарон и варфарина восстановлен ЭИТ.
Через 10 дней вновь возникла ФП-до сегодняшнего дня.
В апреле 2008 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
В течение 20 лет повышается АД максимально до 200/100, рабочее АД 140/80, достигнуто на фоне приема апровель 1тб, конкор 5 мг, арифон 1тб, верошпирон 25 мг.
В январе 2010 года при прохождении мед осмотра на ЭКГ выявилось трепетание предсердий 1 тип с чсс 120 уд в минуту.
Обследовался и лечился в стационарах, последнияя госпитализация в ноябре 2010 года Диагноз, ИБС стенокардия напряжения ФКI, нестенозирующий атеросклероз коронарных артерий (ПМЖВ 20%, ОВ н/3 20%, извитость КА).
 Сахарный диабет 2 типа, средней степени тяжести, субкомпенсация с 2003 года.
 Считает себя больным с 2003 г, когда случайно выявлена ФП.
В октябре 2011 г вновь госпитализировался в стационар с ФП, были попытки медикаментозной кардиоверсии и трижды- ЭИТ, синусовый ритм сохранялся не более 2х сут.
Еще в течение месяца принимал кордарон.
В марте 2011 госпитализировался в ОНРС НИИК, выполнена операция РЧА CARTO эндокардиальный MAZЕ после операции - рецидив ФП, предсердная тахикардия на фоне приема кордарона.
Не курит в течение 8 лет.
С 2008 года периодически без четкой связи с физической нагрузкой беспокоит давящая боль за грудиной, иррадиирующая в межлопаточную область, купируется нитросорбидом в течение 1-2 минут.
С января 2011 года самостоятельно отменила прием конкора, но на этом фоне с ее слов состояние не ухудшилось.
06.04.11 в плановом порядке поступила в кардиоцентр г.
В ноябре 2009 года после перенесения сильного эмоционального стресса (сын попал в аварию) стали беспокоить частые перебои в работе сердца и чувство замирания в области сердца, появилась одышка при физической нагрузке и эпизоды потери сознания или пресинкопальные состояния с частотой до 1 раз в месяц, беспокоило высокое АД.
В мае 2010 года лечилась в городской больнице, со слов в то время выявили нарушения ритма сердца и в июле 2010 года направили в кардиологическое отделение больницы г, южно-Сахалинска.
После выписки назначенное лечение соталекс, энап, тромбоасс, верошпирон, симвастол принимала, состояние улучшилось в виде уменьшения перебоев в работе сердца и эпизодов потери сознания, АД держалось на уровне 130-140/90 мм.рт.ст.
Родилась в Белоруссии, с 7 лет проживает в Сахалинской области.
05.07.10 по данным ФГДС выявляли полип желудка.
По данным последней ФГДС (от 22.03.11) полип не выявляли, дефекта слизистых желудка и ДПК нет.
Патологию щитовидной железы (зоб) выявили летом 2010 года.
Мать умерла в 55 лет от инфаркта миокарда.
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения возник около 12.45, самостоятельно обратился в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Приступы аритмии беспокоят с 2002 года.
В 2005 году впервые был госпитализирован в стационар, где был зафиксирован ПФП, с этого же времени постоянно принимает соталол 240 мг/сут и кардиомагнил 75 мг/сут.
Больной себя считает около 5 лет, когда впервые стала отмечать эпизодическое повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст., сопровождающиеся головными болями.
Около 3-х лет назад стала отмечать появление коротких эпизодов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца, которые самостоятельно купировались в течении 30-40 минут.
2011 года во время осмотра кардиолога, снята ЭКГ-зафиксирован синусовый ритм, неазанчен на прием кордарон.
В матре 2011 года пациентке имплантаирован двухкамерный ЭКС, выписана в удовлетворительном состоянии.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В июле 2009 года пациентке была выполнена операция, ВСЭФИ и РЧ эндокардиальный MAZE.
Ухудшение состояния в течении последних семи месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 3-4-х раз в неделю, купируются самостоятельно.
В сентябре 2010 пациентке выполнена КВГ-стеноз ОА до 40%-оперативное лечение не показано.
Ds ИБС, ГБ с 1990 г.
В 1995 г участились боли в грудной клетке, с этого времени начала прием гипотензивной терапии.
С декабря 2009 г появились перебои в работе сердца, приступы неритмичного учащенного сердцебиения, эпизоды потери сознания.
Обследовалась по месту жительства в июне 2010 г, на ХМ ЭКГ выявлены частые пароксизмы ФП и СВТ с ЧСС до 208 в мин, частая НЖЭС.
В октябре 2010 обследовалась в Южно-Сахалинске, была выполнена КВГ, стенозов КА не выявлено.
Повышение АД с 1990 г макс до 220/170 ммртст, в последнее время на фоне терапии – до 150-160/90 ммртст.
Регулярно лечится с 1995 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
За 10 лет 4пароксизма ФП, последний два года назад.
Данное ухудшение около 23.00 6.04.2011 года, когда возник пароксизм ФП.
В 2009 г в течении месяца принимала 50 мг тироксина.
МЦ с 13 лет, регулярный.
В 2004 году при профосмотре была обнаружена фибрилляция предсердий.
В 2004 году дважды восстанавливали синусовый ритм ЭИТ(на с интервалом в несколько месяцев) на фоне приема кордарона.
С 2005 года постоянная форма ФП.
 Ухудшение состояния с августа 2010 года, когда по холтеру документированы паузы асистолии до 3,5 секунд.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
В 2007 году обследовалась В НИИК, выставлен диагноз РБС сложный аортальный порок сердца с преобладанием стеноза, предложено оперативное лечение- отказалась.
Ухудшение самочувствия с 2008 года, появилась аритмия, одышка при обычной физической нагрузке, на ЭКГ фибрилляция предсердий.
В 2009 году прооперирована по поводу аортального порока -протезирование аортального клапана.
С 2010 года появились головокружения, дважды были потери сознания.
При проведении ХМЭКГ выявлены эпизоды асистолии до 3000 мс.
РОды 1 срочные хирургическая менопауза с 48 лет - ампутация матки по поводу миомы.
1996 год секторальная мастэктоми слева по поводу фибромы.
 Считает себя больным с 2003 года, неоднократно проходил обследование и лечение в отеление НРС НИИ кардиологии по поводу ФП в 2007,2008 гг - выполнялась процедура Лабиринт, с частичным эффектом.
Последнее время приступы нечастые, постоЯнно принимает мкордарон , эгилок для профилактики приступов ФП последний приступ в мае 2010 года.
Данный приступ утром 5.30 13.10.10.
Данный приступ утром 5.30 13.10.10.
ЧСС 100 в мин. лечение плановое Считает себя больным с 2003 года, неоднократно проходил обследование и лечение в отеление НРС НИИ кардиологии по поводу ФП в 2007,2008 гг - выполнялась процедура Лабиринт, с частичным эффектом.
Последнее время приступы нечастые, постоЯнно принимает мкордарон , эгилок для профилактики приступов ФП последний приступ в мае 2010 года.
Данный пароксизм с 8 вечера 2.02.2011, двады бСМП вводился новокаинамид-без эффекта.
 Считает себя больной с сентября 2009 г, когда впервые на осмотре у терапевта случайно выявлена ФП.
После отмены на фоне приема тирозола 15 мг/сут достигнут эутиреоз (анализ гормонов от 23.03.2011).
Затем принималоа соталекс без эффекта, в последние полгода принимает пропанорм 4 т/сут, на этом фоне также сохраняются частые приступы аритмии – е/дневно, до нескольких раз в день, купируются спонтанно, либо дополнительно принимает пропанорм.
Также принимает аторис 20 мг/сут, варфарин 2,5т/сут, МНО от 10.03.2011 – 3,14.
Больным себя считает около 5 лет, когда впервые стал отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке, обратился к врачу, проводился комплекс обследований, была выявлена постоянная форма AG, был направлен в НИИ Кардиологии, где в ходе обследования, пациенту был имплантирован аппарат для кардиоресинхронизирующей терапии и сформирована полная искуственная АВ-блокада.
В декабре 2010 года стал отмечать ухудшение состояния, вновь появилась одышка, стал отмечать, что не может лежаь на левом боку более 10 минут, сразу начинает задыхаться.
Считает себя больной с 2008 года, когда впервые развился приступ учащенного аритминого сердцебиения.
В октябре 2009 года пароксизм фибрилляции предсердий купировать медикаментозно не удалось, проводилась ЭИТ.
В этом году впервые пароксизм развился 21 марта, купирован бригадой СМП новокаинамидом, повторился 6 апреля, купирован также бригадой СМП, однако 7 апреля днем пароксизм развился опять.
Нарушение ритма отмечает с 14 лет.
С 2010 года стал отмечать учащение пароксизмов до несколько раз в месяц.
Ухудшение состояния с октября 2010 г.
Считает себя больным в течение 30 лет, когда стали беспокоить приступы учащенного ритмичного сердцебиения, купируются вагусными приемами.
В 2008-м году проходил обследование в АККД, проводился ЧПЭС - индуцирована ортодромная тахикардия.
Через 6 месяцев второй приступ аритмичного сердцебиения, также купировался самостоятельно.
В марте 2010 года пациент впервые обратился за медицинской помощью, так как приступы стали возникать чаще, до нескольких раз в месяц.
В апреле 2010 года опять госпитализация по поводу пароксизма, летом 2010 года ритм синуусовый ритм восстановлен ЭИТ.
В сентябре 2010 года В НИИ кардиологии операция РЧА ТП I типа.
После этого у пациента стали возникать пароксизмы ФП до 2-х раз в месяц, купируются приемом пропанорма.
В январе 2011 года выполнена КВГ-без патологии.
 15 лет назад перенес операцию на ДПК по поводу язвенной болезни ДПК.
Диагноз пароксизмальная форма мерцательной аритмии у пациентки установлен в 2000 гПоследний подобный приступ пациентка отмечала в 2008 г, с целью купирования применялась медикаментозная терапия и ЭИТ. с 1980 г установлен диагноз Гипертоническая болезнь с 2004 г ИБС.
 Работала ЛОр-врачом посление 15 лет на пенсии.жилищные условия хорошие.
В связи с этим в дежурном стационаре был назначен конкор 5 мг 2 раза в день.
Аритмия впервые вывлена 4 года назад на мед осмотре, после чего был направлен во 2 мед сан часть.
Однако последнее вреям , послжение несколько месяцев быстрого купирования перестал отмечать.
Больной себя считает около 10 лет, когда впервые стала отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, приступы были редкими, к врачам не обращалась.
В 2008 году была назанчена терапия, нормодипином, эгилоком- отмечала улучшение состояния.
Данный присту отмечает с вечера 8.04.2011, днем 9.04.2011 вызвала бСМП, которая ввела в\в кордарно-без эффекта.
Данноесостояние развилось 10 апреля во втророй половине дня.
Подобное состояние ( слабость головокружение) отмечал в 1995 г и в августе 2010 г.
В августе- ноябре 2010 г нхаодился на лечении у терапевта и кардиолога по месту жительства на ЭКГ отмечалась умеренная брадикардия.
Рос и развивался нормально 1989-1991 гг проходил службу в рядах Советской армии, 1993-2001 г служил в милиции, в ОМОН, 6 раз был в командировках в Чеченской республике, участвовал в боевых действиях, 1996 г получил контузию с 2001 г по настоящее время работает в Службе судебных приставов в отделе физической защиты.
Кровь на гормоны от 07.2010 г в пределах нормы.
Нарушение ритма сердца отмечает с 2009 года, когда впервые появились эпизоды неритмичного сердцебиения.
Развитее пароксизмов фибрилляции предсердий отмечает 1 раз в месяц, купируются в\в введением антиаримических препаратов.
3 марта 2010 года почувствовал выраженную жгучую боль за грудиной.
В начале февраля 2011 года поступил в МСЧ № 2 с ТЭЛА.
В марте 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК, по данным ХМ ЭКГ выявлены паузы до 4,3 с, в связи с чем имплантирован ЭКС.
Отмечает, что аритмия до этого была не более нескольких месяцев.
13.03.11 у пациента развился ишемический инсульт в системе СМА справа.
Ретроспективно пациент отмечает, что около 10 лет назад после физической нагрузки (забег на 400 м), было выраженное жжение за грудиной.
В Томске с 18 лет, когда поступил в институт.
Не курит с марта 2010 года.
Около 2 лет назад операция по поводу геморроя.
Состояние после ТЭЛА (02.2011).
В Томске с 18 лет, когда поступил в институт.
Состояние после ОНМК по ишемическому типу в системе СМА справа (03.2010).
Не курит с марта 2010 года.
Около 2 лет назад операция по поводу геморроя.
Указанное состояния возникло 10 апреля 2011 г около 16 часов.вызывала бригаду СМП, получила лечение новокаинамид, эффекта от лечения отмечено не было.
Фибрилляцией предсердий страдает в течение 10 лет, пароксизмы отмечала 3-4 раза в год купировались ввенно новокаинамид, реже кордарон с октября 2010 г по февраль 2011 г отмечает пароксизмы ФП один раз в месяц, в марте 2011 г отмечает пароксизмы ФП 3 раза за месяц.
Считал себя совершенно здоровым до 2009 года.
Приступы учащенного сердцебиения возникают с молодого возраста, к врачу не обращался, приступы были редкие (1 раз в год), купировались вегетативными пробами.
Впервые вызвал СМП и была зарегистрирована ЭКГ в 2005 году.
Последняя госпитализация в НИИ кардиологии в отделение ИБС августе 2010 года, проведено обследование.
По СМП был госпитализирован в НРС, где находился на обследовании и лечениии с 15.09.05-22.09.05 г.
19.09.2005 г проведено оперативное лечение - РЧА ДПЖС (левая боковая проекция).
Пароксизмы возникают с периодичностью чаще 1 раза в месяц.
10 марта 2011 обратился в приемное отделение НИИ кардиологии, на ЭКГ - СВТ с ЧСС 190 в минуту, пароксизм купирован ЧПЭС, диагностирована ортодромная тахикардия.
 В январе 2006 года находился на лечении в ИБС,проведено обследование, СКТ сердца, выявлен повышенный коронарный кальций превышающий норму для данной возрастной категории более чем в 30 раз.
Сентябрь 2005 г.
Мать перенесла ОНМК в 2004 году.
В июне 2007 года перенес острое респираторное заболевание с кашелем, повышением температуры.
Принимает карведилол 25 мг в день, верошпирон, дигоксин, варфарин 5 мг (МНО опрделялось в прошлом месяце, значение не помнит).
31.03.11 выполнена КВГ, патологических изменений, за исключением замедленного кровотока, в коронарных артериях не выявлено, выявлено увеличение камер сердца.
В 2009 году резкое ухудшение состояния, отек легких, выявлен двухстороннимй гидроторакс.
В феврале 2010 г (так же после алкоголизации и ФН) впервые случайно зарегистирован на ЭКГ пароксизм трепетания-фибрилляции предсердий.
Не курит с апреля 2010 г, курил в течение 20 лет.
Алкоголь принимал до февраля 2010 г 1-2 раза в неделю, был абстинентный синдром.
Пациентка страдает повышением АД до 200/120 мм.рт.ст в течение 15 лет.
Сначала пациентка постоянно гипотензивную терапию не получала, в 2008 году ишемический инсульт в бассейне средней мозговой артерии слева.
После выписки пациентка принимала L тироксин, пропанорм, в течение месяца чувствовала себя удовлетворительно.
С осени 2010 года отмени L тироксин, я в декабре2010 года пациентке назначен кордарон.
На фоне кордарона улучшение самочувствия, пароксизмы стали возникать раз в месяц.
С 2009 года стали беспокоить перебои в работе сердца.
Стала вызывать СМП, документирована пароксизмальная форма фибрилляции предсердий, купируется новокаинамидом в/в, с марта 2010 года отмечает учащение пароксизмов до нескольких раз в неделю.
Последние пару месяцев купирует пароксизмы самостоятельно новокаинамидом до 6 табл внутрь.
Последний год стала нарастать одышка при физической нагрузке, стали беспокоить боли в области сердца при нагрузке и во время пароксизмов ФП.
Пациентка была госпитализирована в отделение НРС в июле 2010 года, проведено КВГ, стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
В 2004 году у пациентки диагностирована язвенная болезнь ДПК, проведено медикаментозное лечение, последние ЭГДС 5 лет назад, язва зарубцевалась, однако по ЭГДС от 28.03.11 Смешанный гастрит, хронические эрозии антрального отдела желудка, дуоденит.
Указанное состояние возникло около 10 дней назад.
 повышения АД регистрируются с 2003 года.
С сенятрбя 2006 года появилась одышка при ходьбе , рекзкое снижение физических нагрузок на ЭКГ зарегистрирована ФП.
В выписке из мед карты 279587 Владивостока диагноз ДКМП, фибрилляция -трпетание предсердий, потсонная форма, пароксизм ЖТ.
Однако лёнок с ЖТ при себе не было по этому поводу в апреде 2011 года был имплатирован АИКД.
Ухудшение в 2010 году , когда согласно выпискам были 4 пароксизма ЖТ поступил для обследования и выбора тактики лечения.
 рос и развивался соответсвенно возрасту в 2003 году- оперирован по поводу паховой грыжи, 2004 году- ЧМТ .
Острый флеботромбоз берцово-подколенного фрагмента справа 2009 год.
Курил больше 10 лет, не курит с 2007 года.
Алкоголь употреблял, с 2007 года - нет.
1970 – аппендэктомия.
1970 – хр пиелонефрит, вторично сморщенная почка справа.
1989 – операция по поводу новообразования щитовидной железы, эутиреоз.
2000 – ЖКБ, хр.
С 1995 г.беспокоили боли в области сердца и за грудиной прифизическихнагрузках и эмоциях.
 3.05.04 был имплантирован бивентрикулярный ЭКС CRT 8000 и 3 электрода, после чего состояние значительно улучшилось, исчезла одышка, отеков на ногах не было.
В 2005 г в плановом порядке поступила для оперативного лечения наджелудочковой тахикардии, пароксизмы которой беспокоили с молодого возраста.
4.04.05 проведено ВСЭФИ, документировано два круга ри-ентри с уязвимыми участками вокруг коронарного синуса и правого истмуса Выполнена операция, радиочастотная аблация предсердной тахикардии.
 В 2006 г.
Чувствовала себя хорошо до ноября 2009 г., потом появилась одышка, отеки на ногах, общая слабость, дискомфорт в области сердца.
3.12.09 произведена операция – смена ЭКС CRT 8000 на ЭКС InSync III №PKF776176S.
24.05.10 выполнена радиочастотная аблация предсердной тахикардии (CARTO эндокардиальный MAZE) и операция – смена ложа ЭКС.
В 2004 г при обследовании диагностирована ДКМП.
В 2004 г лечилась в отд.
 Считает себя больным с 2007 года, когда стали возникать подобные приступы сердцебиения.
В ноябре 2010 года обследовался в ОНРС диагноз, Гипертрофическая кардиомиопатия без обструкции выводного левого желудочка, пароксизмальная форма АВ узловой тахикардии, ХСН I, ФК I проводилась КВГ КА без стенозов, мышечный мостик ПНА 1/3 без значимого сдавления.
С 2009 года стала беспокоить одышка, дискомфорт за грудиной при физической нагрузке.
В 2010 году в июне произведено ЧП ЭФИ, на фоне атропина индуцирован пароксизм АВУТ, купированный более частотой стимуляцией.
В августе 2010 года пациент отмечает учащение пароксизмов до нескольких раз в неделю.
На фоне анаприлина в сентябре 2010 года не было ни одного пароксизма.
В октябре один пароксизм 12.10.2010, до настоящего времени рецидивировалаи пароксизмы почти ежемесячно, гипертоническая болезнь с 2008 года максимально повышается АД до 170/100 мм рт ст.
В 1980х переболел острым гепатитом В.
Гипертоническая болезнь с 2008 года максимально повышается АД до 170/100 мм рт ст.
 Курит в течение 50 лет по 1/2 пачке в день.
Больным себя считает около 10 лет, когда стал отмечать повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст., обратился к врачу, была назначена терапия ( какая точно не помнит)- отмечал улучшение сотсояния.
В 2008 году стал отмечать появление одышки при незначительной физической нагрузке и в покое (лежа).
Спустя месяц вновь появилась клиника одышки при незначительной физичсекой нагрузке, стали отекать ноги.
Повышения АД отмечает около 7 лет, ранее были высокие цифры САД до 200 мм рт.ст., постоянной гипотензивной терапии не получала, принимала папазол, андипал.
Была назначена терапия пропанормом 3 таб в день, на этом фоне экстрасистол не было, однако, стала отмечать судороги пальцев нижних конечностей, снизила дозу препарата до 2 таб (300 мг) в день, стала отмечать периодически перебои в работе сердца.
Сегодня пропанорм не принимала.
С сентября 2010 года принимает престариум 5 мг, АД в пределах 105-110/70 мм рт.ст., самочувствие удовлетворительное.
С начала 2010 года отмечает появление одышки при физических нагрузках, утомляемость.
В апреле 2010 проводилась ЭКГ, Эхо-КГ – патологии обнаружено не было.
С июня 2010 года стала отмечать учащенное неритмичное сердцебиение.
В августе 2010 зарегистрирована ЭКГ, со слов пациентки, выявлена групповая ЖЭ.
В сентябре 2010 года находилась на обследовании и лечении в НРС, на ЭКГ регистрировались частые ЖЭ, по СМ ЭКГ – более 20 тыс.
В феврале 2011 года контроль гормонов щит железы, со слов пациентки, гормональный статус в норме.
Менопауза семь лет назад, после этого плохое самочувствие, с июня 2010 стала принимать ГЗТ, отмечает значительное улучшение самочувствия в виде уменьшения потливости, приливов, эмоциональной лабильности.
С 1994 года наблюдается у эндокринолога с диагнозом – АИТ, атрофический вариант.
Принимает L-тироксин, в августе 2010 года контроль гормонов щит железы – повышена доза препарата до 100 мг.
 Считает себя больным в течение 8 лет, когда впервые отметил нарушения ритма сердца.
В 2005 году приступы аритмии участились.
На фоне приема кордарона отметил уменьшение приступов, однако к 2008 году развились нарушения гормонального спектра щитовидной железы, на фоне чего кордарон был отменен.
На данный момент приступы возникают с периодичностью 1-2 раза в месяц, предыдущий приступ 12.02-11.
Ухудшение состояния сегодня утром, когда развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения, когда шел на прием в поликлинику.
Указанное состояние больная отмечает втечение 2-3 лет.
В течение 8 лет страдает ИБС.
Работала учительницей начальных классов, 7 лет на пенсии, живет в сельской местности, в частном доме, жилищные условия хорошие.
Считает себя больным около 20 лет, когда впервые стали беспокоить перебои в работе сердца без четкой связи с физической нагрузкой.
Состояние ухудшилось с зимы 2010 года, в виде учащения пароксизмов, периодически беспокоит слабость, чувство перебоев в работе сердца, головокружения.
Продолжал принимать кордарон 200 мг в сут (и до сегодняшнего дня), самостоятельно купировал пароксизмы приемом 3 таб кордарона.
В сентябре 2010 года лечился в Ачинской больнице с диагнозом ИБС (впервые выставляется), пароксизмальная форма трепетания предсердий.
12.04.11 года поступил в плановом порядке для обследования и решения вопроса об РЧА.
В 1995 году впервые зарегистрировали пароксизм ФП купировали хинидином.
С того времени начал принимать кордарон, но не регулярно, с перерывами, пароксизмы возникали до 2 раз в месяц.
В 2003 году лечился в НИИ кардиологии г.
Состояние улучшилось, но через месяц вновь возник пароксизм ФП (со слов).
Хронический бронхит более 15 лет.
С 17 лет работает и живет самостоятельно.
Раьотал летчиком до 2003 года, после работал директором аэропорта.
С 2010 года не работает.
В 1997 году удаляли полипы в носовом ходу.
20 лет назад герпес, высыпает в области губ до 1-2 раза в год.
В сентябре 2010 года переболел контагиозным моллюском.
Постоянная ФП около семи месяцев.
С августа 2010 года у пациентки постоянная форма ФП.
 В феврале 2011 года пациентке выполнена операция, ВСЭФИ и РЧ эндокардиальный MAZE, восстановлен синусовый ритм, через 2дня сорвался-ритм восстановлен ЭИТ, через 5 часов сорвался-с 28.03.11 г-постоянная ФП.
На фоне диеты идет снижение веса ( 3 кг за 1 мес) в марте 2011 г планово госпитализировалась в ОНРС НИИК.
С августа 2010 года у пациентки постоянная форма ФП.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда у пациентки произошел ОНМК.
Пациентка в плановом порядке госпитализирована в отделении нарушений ритма для обследования и определения дальнейшей тактики лечения, в 2008 г обследовала щитовидную железу, патологии не выявлено.
 остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК (11.2010 г).
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК (11.2010 г).
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Заболел сегодня утром, принимал кордарон- без эффекта.
Считает себя больным в 3,5 лет, периодически вызывает СМП, доставлялся в НИИ кардиологии для купирования приступа.
Около 1 года назад проходил в плановом порядке обследование и лечение в отделении НРС.
В июле 2010 года у пациента при записи ЭКГ выявлена ЖЭС.
Пациент направлен на обследование, проведено ХМ ЭКГ, обнаружено 8107 ЖЭС, при повторном ХМ ЭКГ 9955 ЖЭС.
В 2009 году ставили диагноз язвенной болезни желудка, проходил лечение, по контрольному ЭГДС от 28.03.2011 хронический гастрит.
Со слов пациентки, в течение 2 лет постоянная температура тела 37,0.
В 1986 году перенесла холецистэктомию по поводу желчекаменной болезни.
В 2006 году при обращении к терапевту поликлиники по месту жительства выявлена фибрилляция предсердий, субъективно аритмию пациент не ощущал.
В мае-июне 2006 года находился на обследовании и лечении в отделении ИБС.
С 2006 года за мед помощью к врачу не обращался, жалоб не было.
При активном расспросе отмечает, что около 3-4 лет назад был кратковременный эпизод (~ 20 минут) дизартрии, других симптомов не было, прошло самостоятельно.
В январе-феврале 2011 года находился на плановой госпитализации в клинике пропедевтической терапии СибГМУ.
С конца января 2011 прекратил курить (стаж курения 43 года), после этого стала беспокоить одышка.
На руках ЭКГ за период с 2006-2011 год нет.
В сентябре-октябре 2006 года находился в отделении НРС, выполнено оперативное лечение.
При выписке был рекомендован прием кордарона, который пациент принимает по настоящее время по 2 таб в день (утро и вечер), варфарин 2 таб.
Принимает постоянно кардиомагнил 2-3 раза в день.
(ФГДС январь 2011 г.).
Длительно курил, с конца января 2011 года не курит, алкоголь не употребляет.
Оперативные вмешательства (кроме РЧА MAZE в 2006 году), ЧМТ отрицает.
Последнее обострение несколько лет назад.
В январе 2011 года пациентке проведено ЧПЭС, индуцирован пароксизм ортодромной тахикардии, купированный более частой стимуляцией.
Болен с февраля 02 г, когда впервые после ФН и ЭН стали беспокоить жгучие боли за грудиной, которые хорошо купировались как в покое, так и после НТГ, сопровождались ощущением нехватки воздуха.
08.01.02 развился затяжной приступ стенокардии, госпитализировался в НИИК.
В декабре 2006 г обследован в ОНК с диагнозом нестабильная стенокардия.
В 2008 г планово обследовался в ОСН НИИК, ОЭКТ миокарда без (-) динамики.
15.01.02 выполнена КВГ, проведена БАП ОА (через 1 сут о/с 5%), стентирование ПНА без о/с.
В марте-апреле 02 г обследован повторно в ОСН с диагнозом прогрессирующая стенокардия.
Приступ ФП впервые был зафиксирован 25.03.11, вызывала СМП, пароксизм купирован дома, чем не помнит.
04.04.2011 г около 16.0 вызывала дважды СМП по поводу неритмичного сердцебиения с ЧСС до 170 в мин, вводили новокаинамид - без эффекта, была экстренно доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Указанное состояние возникло 11 апреля 2011 г 13 аперля вызвал бригаду СМП со слов врача СМП при осмотре был выявлен редкий пульс ( 38 ударов в минуту) с подозрением на СССУ больной доставлен в отделение НРС НИИ Кардиологии.
Вышеописанные жалобы в течение 2 лет, кратковременные по несколько минут.
Оперативное лечение - междужковое удаление грыжи диска L4-5 справа в 2008 году.
 Считает себя больным с 2003 года, неоднократно проходил обследование и лечение в отделение НРС НИИ кардиологии по поводу ФП в 2007,2008 гг - выполнялась процедура лабиринт, с частичным эффектом.
Последнее время приступы нечастые, постоянно принимает кордарон, эгилок для профилактики приступов ФП последний приступ в мае 2010 года.
Пароксизмы ФП беспокоят с частотой до 1 го в месяц, но купируются ЭИТ.
В связи с не эффективностью антиаритмической терапии и наличии редкого ритма пациенту в апреле 2011 года был имплантирован ЭКС, рекомендовано повторная госпитализация в отделение НРС с целью проведения РЧА АВ соединения.
с марта 2009 года ощущает перебои сердца.
Со слов- возможно это ЖТ в 2010 году выставлен дигноз - миокардиодистрофия, экстрасистолическая аритмия поступила планово для обслежования и лечения.
Стенозирующий атеросклероз коронарных артерий (п\3 ПНА 40 %, п\3 ОА 80 %, ЗБВ 60 %), состояние после маммаро-коронарного шунтирования (09.04.10 г) передней нисходящей артерии, огибающей артерии.
Состояние после имплантации ЭКС Kappa DR (22.04.10 г).
Состояние после ОНМК по ишемическому типу в бассейне левой СМА (сентябрь 2009 г).
После госпитализации принимал кордарон по 2-3 таб в день, однако было за период после госпитализации 5 приступов ФП.
В июне 2010 года находился на госпитализации в НРС, проведено оперативное лечение – РЧА АВС.
До сентября 2010 года самочувствие было удовлетворительное, пульс был ритмичный, с сентября 2010 – восстановилось проведение по АВ-соединению.
Около 4 лет назад был назначен варфарин, на фоне приема препарата при физической нагрузке, со слов пациента, произошел разрыв артерии правой голени, проводилось оперативное лечение.
С 1980 г отмечает повышение АД до 230\130 мм рт.ст.
При проведении КВГ (29.07.09 г), выявлен коронаросклероз, мультифокальное поражение коронарных артерий.
В сентябре 2009 г перенёс ОНМК по ишемическому типу в бассейне СМА слева.
В апреле 2010 г находился на лечении в КХО.
В апреле 2010 года находился на обследовании и лечении в НРС.
23.04.10 имплантирован ЭКС Kappa DR.
Около двух лет назад на фоне приема варфарина – кровотечение межмышечное в правой нижней конечности, оперативное лечение.
Около двух лет назад при обращении к врачу по поводу обострения шейного остеохондроза на ЭКГ выявлена групповая желудочковая экстрасистолия, было проведено суточное ЭКГ мониторирование выявлены эпизоды желудочковой тахикардии, короткий эпизод трепетания предсердий.
Проводилась КВГ в октябре 2010 года, стенозирующего атеросклероза коранарных артерий нет.
1971 год оперирован по поводу кровотечения.
1974 гепатит А.
1994 резекция 2/3 желудка по поводу порбодной язвы.
2011 Сахарный диабет .
Нарушение ритма отметила впервые в 2003 году, была госпитализирована в кардиологическое отделение с некупированным пароксизмом СВТ.
В 2009 году проводилось ЧПЭФИ – выявлено расширение комплекса QRS и укороченный интервал PQ – поставлен диагноз ВПУ, индуцировать пароксизм тахикардии не удалось.
данные жалобы появились около 3 недель назад сознания не теряла.
 Считает себя больным с 1990 г, когда был выставлен диагноз, ИБС, стенокардия напряжения.
Пароксизмы ФП возникают с частотой 2 -3 раза в год, последний был в сентябре 2010 г.
Нынешний приступ начался 14.04.11 г утром , бригадами СМП дважды вводился Кордарон.
Курит по 0,5 пачки в день в течение 57 лет, алкоголем не злоупотребляет.
В 1975 г – Аппендэктомия.
2002 г – Холецистэктомия.
2002 г – Резекция 2/3 желудка по поводу Язвенной болезни желудка.
Заболела 14.04.2011 г.когда возникли вышеуказанные жалобы, сМП не вызывала, лекарств не принимала.
Считает себя больной в течении 8 лет , когда впервые возник приступ ФП.
Флебэктомия 1999 год слева по поводу варикозной болезни вен нижних конечностей.
Страдает ГБ II ст, получает эналаприл 10 мг 1 раз в день.
С 2001 г появились редкие приступы аритмии, диагностированы фибрилляция-трепетание предсердий (по выпискам, на ЭКГ - трепетание).
С 2005 г назначен кордарон.
В 2009 г отметил учащение приступов аритмии, увеличение их продолжительности до неск суток, однократно аритмия продолжалась 1,5 мес, кардиоверсия (как медикаментозная, так и ЧПЭС) была неэффективна.
Болеет около 10 лет, ебют заболевания отмечает с повышения АД.
В 2008 году перенс простудное заболевания, после которого стал отмечать ухудшение состояния, появилась одышка, стали отекать ноги.
В 2010 году отмечает ухудшение сотсояния, усилилась одышка, стали отекать сильнее ноги, спать пациент мого только сидя.
После выписки из стационара чувствовал себя удовлетворительно в течение 2х месяцев.
Обратился к кардиологу, выполнели ХМ ЭКГ - на первом мониторе 8000 ЖЭС.
Пациенту назначен кордарон и через месяц повторно ХМ ЭКГ 15000 ЖЭС.
Пациент до декабря 2010 года принимал кордарон, после прекратил прием.
С марта 2011 года вновь принимает кордарон.
Электро травма в 2011 году, в июне.
7 лет назад операция по поводу варикоцеле.
Курил до июня 2010 года сейчас не курит.
Около 5 лет назад впервые возник пароксизм учащенного неритмичного сердцебиения, диагностирована ФП.
После этого нечастые пароксизмы фибрилляции предсердий, около 1 раза в 6 месяцев, по этому поводу около 2 лет получал амиодарон.
В июне 2010 г при обследовании в НРС, проведена КВГ - (4.06.10), стенозы в п/3 ПНА 30-40%, в с/3 ПНА более или равно 50%, в п/3 I ДА 30%, в п/3 ОА 24%, в с/3 ПКА 50%.
В мае 2010 года находился на обследовании и лечении в НРС, проведено обследование, так как анамнезтически пароксизмы были редкие, оперативное лечение не проводилось, произведена смена антиаритмического препарата на соталол.
До осени 2010 года самочувствие было удовлетворительное, пароксизмы были редкие.
С осени 2010 года участились пароксизмы ФП, стали возникать до нескольких раз в месяц, в последнее время до нескольких раз в неделю, за последнюю неделю трижны вызывал СМП по поводу аритмии.
Постоянно принимает кордарон (с осени 2010), лозап плюс, статин (какой не помнит), конкор, верошпирон курсами принимает диувер при появлении отеков на нижних конечностях.
В течение последних лет 10 отмечает дискомфорт за грудиной, сжимающие боли, чувство нехватки воздуха при физических нагрузках, выше средних.
Гормоны щитовидной железы контролировались несколько лет назад ,со слов пациента, были в норме.
2005 и 2006 годы – операции по смене хрусталиков обоих глаз.
В октябре и декабре 2010 года находилась на лечении в стационаре по месту жительства.
В декабре 2010 года проведена ЧПЭС (отменялся соталекс за 4 дня до исследования) – пароксизмальная атипичная УТ.
 С декабря 2010 года соталекс принимает периодически только для купирования пароксизма СВТ.
Приступы возникают с частотой 1 раз в 3-4 дня, кратковременные.
По выписке из ГБ № 3 г.
Состояние после РЧА (2006).
Постепенно участились, в 2006 году проведено оперативное лечение (Сургут) – РЧА СВТ.
С этого времени (2007 год) принимала соталекс 40 мг х 2 раза в день, так же при возникновении пароксизма СВТ, если не помогали вегетативные пробы, принимала дополнительно 40 мг соталекса под язык с положительным эффектом через несколько минут.
Участились с осени 2010 года, когда пациентка вышла на работу после отпуска по уходу за ребенком.
РЧА СВТ в 2006 г.
Кесарево сечение в 2007 году.
Впервые вызвала бригаду скорой помощи в ноябре 2008 года, когда возник пароксизм учащенного сердцебиения, сопровождающийся головокружением, предобморочным состоянием.
После выписки пароксизмы возникали с частотой до нескольких раз в месяц.
Так же в течение последнего года появилась одышка при физических нагрузках выше средних, сжимающая боль за грудиной как при вышеуказанных нагрузках, так и без связи с физ нагрузками.
 В октябре 2010 года находилась на обследовании и лечении в НРС, по результатам обследования показано оперативное лечение – РЧА СВТ, однако, из-за отсутствия квот для жителей Томской области, оперативное лечение не проведено.
Менопауза 7 лет назад, до этого менструальный цикл был регулярным, беременностей 4, 2 родов, 2 аборта.
Оперативные вмешательства – в 1980 г операция по поводу паховой грыжи справа.
указанное состояние появилось около 2 недель назад.
Гликемия высокая в течении дня.
В 1972 г выполнена резекция щ.ж по поводу диффузно- узлового зоба.
Уровень гормонов щитовидной железы в 2008 г был в норме.
С 2009 г получает комбинированную терапию протофан и манинил 6т/с.
Частая ЖЭС выявлена случайно в 2008 г, когда была госпитализирована по поводу отслойки сетчатки.
В 2010 г обследовалась, по данным ХМ ЭКГ выявлена частая ЖЭС (22-25 тыс в марте и июне 2010 г), короткие пробежки ЖТ.
В течение 2х лет беспокоят вышеописанные боли за грудиной, потребность в нитроминте до 3 доз/сут.
В течение последних 6 мес регулярно никакие препараты не принимает, при высоком АД - эналаприл.
Повышение АД в течение 3 лет, максимум до 160/100 ммртст, рабочее 120/80 .
Состояние после хирургического лечения отслойки сетчатки левого глаза (2008).
указанное состояние возникло 14 апреля около 17 часов с 2007 г более пароксизмальной мерцательной аритмией пароксизмы случаются 3-4 раза в год, купируются медикаментозно бригадой СМП или в отделении НРС 2 НИИ Кардиологии в 2007-2009 г принимала кордарон с 2009 г прием кордарона прекратила по собственной.
 Заболел сегодня в 06-00 часов.
Считает себя больным в течении 10 лет, когда стали беспокоить приступы аритмии, принимает постоянную антиаритмическую терапию кордароном.
В 2011 году приступы участились, данный пароксизм 4-й, предпоследний 1 апреля.
Перенес в 1990 году инфаркт миокарда.
2004 г.- каротидная эндартерэктомия.
2006 г.- протезирование левой бедренной артерии.
В течении 10 лет - ПФП.
2004 г.- каротидная эндартерэктомия.
2006- протезирование левой бедренной артерии.
В течении 10 лет-ПФП.
Перенес в 1990 году инфаркт миокарда.
Ухудшение состояния отмечает в последние 3-4 дня, когда стала нарастать одышка, слабость, головокружение.
Сегодня утром вызвала бригаду СМП, которая на ЭКГ зарегистрировала АВ-блокаду с БЛНПГ.
Длительный анамнез артериальной гипертонии - порядка 10 лет, в последнее время принимает лизиноприл 20 мг в сутки, амлодипин 10 мг в сутки, а также аторвастатин 20 мг в сутки и кардиомагнил 75 мг в сутки.
Последний раз на стационарном лечении находилась в кардиологическом отделении ОКБ в сентябре 2010 года, где впервые была зарегистрирована на ЭКГ преходящая АВ-блокада II степени, даны рекомендации консультации аритмомлога, однако в связи с удовлетворительным самочувствием пациентка не обращалась.
Больным себя считает в течении последних 10 лет, когда впервые стал отмечать повышение АД, терапевтом была назаначена терапия ( какой вспомнить не может) отмечал хороший эффект.
Впервые приступ учащенного аритмичного сердцебиения развился в 2005 году, купирован медикаментозно.
После этого приступ повторялся один раз в 2009, один раз в 2010.
В 2011 году данный пароксизм ужк второй, предыдущий был 5 марта.
С 2010 года определяются в крови маркеры гепатита С, клинически не проявляется.
Впервые повышенное АД выявлено в 40 лет (1993 г).
 Обследована в отд АГ НИИК 30.03-30.04.10.
28.04 проведена операция CARTO аблации предсердной тахикардии.
Возможен центральный генез эпизодов лихорадки (через 1-2-3 дня подъём до 37-37,20).
Приступы сердцебиений в течении 3-4 лет.
Ухудшение с февраля 2010 г.
Лечилась в отд кардиологии ОКБ 5-19.02.2010 г с д\з, ИБС, прогрессирующая стенокардия.
Заболел около 03-00 часов сегодня, лекарств не принимал.
Считает себя больным с 2001 года когда впервые возник приступ неритмичного сердцебиения.
Приступы беспокоят редко, последний в октябре 2010 года.
При дополнительном расспросе выяснено, ФП выявлено случайно, 14.04.11 г при прохождении планового мед осмотра, сама больная аритмию не чувствует.
Данное нарушение было около года назад.
После этого был назначен кордарон на фоне постоянного приёма кордарона в течение 8 месяцев - было 3-4 пароксизма ФП, Пароксизмы купируются только в стационаре медикаментозной кардиоверсией послдний пароксизм ФП 11.04.11 поступил для обследования и лечения.
В 2009 г после стресса впервые отметил появление вышеописанных приступов аритмии.
Летом 2010 г был направлен в АПО НИИК.
Зимой 2011 г был однократно приступ, не купировавшийся самостоятельно, купирован инъекцией СМП через 1,5 часа.
Последнее обострение было в 1996 г.
Больной себя считает около 10 лет, когда впервые стал отмечать повышение АД, обратилась к врачу, была назначена терапия, отмечала стабилизацию давления.
В 2006 году впервые отметила приступ учащенного, ритмичного сердцебиения, вызвала бСМП, которая купировала приступ новокаинамидом.
В 2007 году платно проходила лечение в клиниках СибГМУ, было проведено оперативное леечние, ВСЭФИ и РЧА ТП 1 типа.
Через 2 месяца вновь стала отмечать учащенное, неритмичное сердцебиение.
В 2010 году проходила лечение в отделении ХЛСНРС и ЭКС, проводилось оперативное лечение, ВСЭФИ и РЧА эндокардиальная процедура MAZE / Была выписана в удовлетворителном остоянии.
Через 3 месяца вновь возобновилось учащенное, неритмичное сердцебиения.ю после консультации аритмолога была направлена на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
Считает себя больным с января 2010 года, когда с вышеописанными жалобами обратился к врачам.
Данная госпитализация плановая для контрольного обследования через 6 месяцев после РЧА эндокардиальный Лабиринт.
На всех ЭКГ 2010 года только ФП.
В настоящее время пациент принимает только , табл дигоксина 1 раз в день.
До 2010 года пациент говорит, что всегда у него был аритмичный пульс (в течение более 5 лет), однако пациент каждый год записывал ЭКГ и никто никогда диагноз ФП не ставил.
В течение 10 лет болеет МКБ, хроническим пиелонефритом.
Больной себя считает с утра 18.04.2011, когда на работе внезапно почувствовала себя плохо, появилась слабость, голвокружение, пациентка потеряла сознание.
За рабочий день с 11 до 9 вечера пациентка 6 раз теряла сознание после окончания работы пациентка по настоянию родственников вызвала бСМП, которой была доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Около 10 лет отмечает эпизодические моменты подъема АД до цифр 180\90 мм.рт.ст., терапию не принимает.
Около 3 лет назад ( какой-то врач сказал пациентке) выставлен диагноз ПБЛНПГ.
В 1983 г выполнена гемитиреоидэктомия слева по поводу узлового зоба ( онкология, форму не знает).
Около 5 лет назад на фоне выявленного гипотиреоза, стала отмечать перебои в работе сердца по типу замираний, приступы учащенного неритмичного и ритмичного сердцебиения.
В феврале 2010 года перенесла передний инфаркт миокарда, находилась на госпитализации в стационаре по месту жительства.
В июне 2010 года находилась на обследовании и лечении в КХО, проводилась КВГ – стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено, выполнена операция РЧ эндокардиальный MAZE.
После операции в раннем послеоперационном периоде возник пароксизм ФП, был купирован кордароном, больше приступов аритмии до настоящего момента не было, отмечала единичные экстрасистолы, принимала кордарон до января 2011 года, получает варфарин по 1,5 таб вечером, последний раз контроль МНО в марте 2011 – 2,15.
В июне 2010 г.
Около 5 лет назад выявлен гипотиреоз.
В течении 10 лет климактерический синдром.
Приступы неритмичного сердцебиения возникают около 10 лет, при регистрации ЭКГ-фибрилляция предсердий с чжс до 120 уд в минуту.
Сэтого же времениповышается АД до 180/100 мм рт ст.
Состояние после мастэктомии слева 2009 г.
Состояние после мастэктомии слева 2009 г.
В 2004 году проводилось ЧПЭС по месту жительства, диагностирована АВУТ.
Отец внезапно умер в 72 года, сердечно-сосудистые заболевания у него отрицает.
АД стало повышаться примерно с 2008 года, кризовое течение до 200/100 мм рт ст.
Адаптирован к цифрам 120-130/80 мм рт ст.03.08.2009 года перенес ОНМК по ишемическому типув бассейне СМА, в то время на ЭКГ зарегистрирована фибрилляция предсердий тахисистолический вариант.
13.08.2010 повторный ОНМК в бассейне ВВБ кардиоэмболический подтип, бульбарный синдром, вестибулоатаксический синдром.
В г, кемерово в кардиологического центре выполнена операция РЧА АВ соединения и имплантация ЭКС MEDTRONIC DR (17.11.2010 г.).
Отмечалось уменьшение одышки до января 2011 года, 2 месяца назад стала резко нарастать одышка при минимальной ФН, появились отеки на голенях, учащение пульса до 100 в минуту, повышение АД до 160/100 мм рт ст., повторно госпитализирован в Кемеровский кардиодиспансер, был изменен режим стимуляции на VVIR, согласно выписки на этом фоне уменьшились проявления сердечной недостаточности (уменьшение одышки).
Сахарный диабет 2011 г.
 При обследованиии вотделении НРС 2006 году выявлено нарушение сердечного ритма - желудочковая экстрасистолия, перебои в ритме сердца беспокоили несколько лет до этого обследования.
Была выполнена РЧА эктопического очага, экстрасистолия рецидивировала через несколько месяцев после операции.
22.03.11 марта проводилось ХМ, экстрасистолы желудочковые около 15 тыс., залповые.
Курит более 1 пачки в день.
Утверждает, что 1 год назад записывали ЭКГ, говорили о блокаде ножки пучка Гиса, но не более того.
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения возник около 13.00, когда пациент находился на консультации врача-кардиолога в АПО НИИК.
Подобные приступы беспокоят с января 2008 года, года был госпитализирован в ОКБ с НРС.
Приступы неритмичного сердцебиения 1-3 раза в месяц.
Считает себя больной с 2008 г, когда появились вышеописанные жалобы.
В марте 2010 г самостоятельно платно прошла ХМ ЭКГ, на котором выявлена ФП с ЧСС 54-182 в мин, паузы макс длительностью до 3,3 сек.
В апреле 2010 г обследовалась в стационаре по месту жительства, были назначены предуктал, варфарин, эринит, симвастатин, кардиомагнил.
В мае 2010 г по данным ХМ ЭКГ – постоянная форма ФП с ЧСС 49-188 в мин, паузы до 2460 мсек.
Считает себя больной с 2000 года когда стали беспокоить перебои в работе сердца.
В 2005 году пациентка первый раз обратилась за специализированной стационарной помощью.
В дальнейшем пациентка принимала соталол в течение 2 лет, кордарон в течени е 1-1,5 лет, пропанорм в течение 1 года, однако какого-либо положительного эффекта от терапии данными препаратами не отмечала.
По УЗИ ЩЖ от 2005 года справа в среднем отделе по задней поверхности гипоэхогенное включение 4 мм.
Пациентка осмотрена хирургом в 2008 году варикозное расширение п/к вен н конечностей.
По ФБС от 2006 года катаральный эндобронхит справа.
Пациентка в 2003 году пациентки был выставлен диагноз бронхиальной астмы, экзогенная, проведены аллерго пробы, выявлена сенсибилизация к бытовым, эпидермальным аллергенам.
Считает себя больным с 2005 г, когда впервые был зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
Пароксизмы ФП возникают с частотой 1 - 2 раза в год, последний был в декабре 2010 г.
В январе 2010 г по поводу СССУ II типа имплантирован ЭКС 552 SR.
Нынешний приступ начался 19.04.11 г приблизительно в 10.00, бригадами СМП дважды вводился Новокаинамид.
В 1971 г – Аппендэктомия.
2001-Венэктомии справа.
С октября 2010 г выявлен СД и АИТ.
Сейчас принимает сиофор 500 мг 1т 2 р в день.
Заболела сегодня утром, когда шла на прием в АПО НИИ кардиологии.
Подобное состояние периодически возникает в течении 2 лет ,преимущественно при физической нагрузке, купируется спонтанно в покое.
1955 г.- аппендэктомия.
Также в течении 2 лет- сахарный диабет II тип, получает диабетон 1 таб в день.
В последние несколько месяцев АД на цифрах 110-135/90, в связи с чем прекратила прием гипотензивной терапии.
В октябре 2009 года пациентке была выполнена операция-РЧ эндокардиальный MAZE, через 2 мес – рецидив ФП.
Госпитализировалась в ноябре 2010 г, повторно выполнена операция РЧА эндокардиальный MAZE.
После операции рецидив ФП через 2 дня уезжала с ФП, ритм восстановился спонтанно через 3 дня.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В течение 20 лет сахарный диабет 2 типа, корригирован приемом сахараснижающих препаратов.
Повышение артериального давления с 1990 года, принимала каптоприл.
Ухудшение состояния в январе 2010 года в виде появления выраженной одышки при незначительной физической нагрузке, смешанного характера, купируется в\в введением эуфиллина, дигоксина на короткое время.
Выписана в удовлетворительном состоянии, рекомендовано лечение, варфарин, фозикард 20 мг , таб два раза в день, карведилол 25 мг 1 таб два раза в день сиофор 850мг 1 таб два раза в день диабетон МВ 1 таб.
В 2003 году перенесла острый инфаркт миокарда, находилась на лечение в НИИ кардиологии, где проведено оперативное лечение АКШ, МКШ коронарных артерий (2004 г).
1 раз в день после еды берлитион 1 таб.
2 раза вдень в течении 2х месяцев.
На фоне лечения отмечала стабильное состояние до октября 2010 года, когда на фоне эмоционального стресса отметила снижение толерантности к физической нагрузке, появление одышки смешанного характера, боль за грудиной давящего характера, с иррадиацией в шею.
В 2005 году в отделении ХЛНРС и ЭКС проведено оперативное лечение в виде имплантации ЭКС 530 по поводу брадисистолической формы ФП, в раннем после операционном периоде выявлена ТЭЛА.
С 2006 года беспокоит тахисистолическая форма ФП, на фоне чего снижалось АД, появлялась боль за грудиной.
В 2007 году выполнена операция РЧА АВ соединения со сменой ЭКС на Vitatron C20 VVIR.
СД в течении 20 лет.
ГБ в течении 10 лет.
ИБС с 2003 года.
ФП с 2004 года.
Операции, АКШ 2004 год, Имплантация ЭКС 2006 год.
Менопауза год назад.
Зимой 2007 года пациентку сбила машина, на фоне этого возникло учащенное неритмичное сердцебиение, приступ продолжался в течение 3 дней, диагностировали ФП, синусовый ритм восстановлен в/в новокаинамидом.
После этого был назначен соталекс по 80 мг х 2 раза в день, на этом фоне приступы возникали с частотой менее 1 раза в месяц, проводился подбор дозы соталекса, препарат принимала в течение 3 лет, длительно приступов аритмии не было.
В сентябре 2010 года после перенесенного нервного стресса, вновь возникло учащенное неритмичное сердцебиение, с 2-10.09.2010 находилась на обследовании и лечении в стационаре по месту жительства.
Постоянно принимает, кордарон 1 таб., метопролол 12,5 мг 1-2 раза в день, диротон 2,5 мг х 2 раза в день, варфарин 1 таб в день.
Зимой 2007 года пациентку сбила машина, на фоне этого возникло учащенное неритмичное сердцебиение, приступ продолжался в течение 3 дней, диагностировали ФП, синусовый ритм восстановлен в/в новокаинамидом.
После этого был назначен соталекс по 80 мг х 2 раза в день, на этом фоне приступы возникали с частотой менее 1 раза в месяц, проводился подбор дозы соталекса, препарат принимала в течение 3 лет, длительно приступов аритмии не было.
Менопауза в 52 года, менструальный цикл был регулярным, беременности 4 – 2 родов, 1 выкидыш, 1 аборт.
В 2007 году – сбила машина, был звон в ушах, сознания не теряла.
В сентябре 2010 года после перенесенного нервного стресса, вновь возникло учащенное неритмичное сердцебиение, с 2-10.09.2010 находилась на обследовании и лечении в стационаре по месту жительства.
Постоянно принимает, кордарон 1 таб., метопролол 12,5 мг 1-2 раза в день, диротон 2,5 мг х 2 раза в день, варфарин 1 таб в день.
 В декабре 2010 года потерял сознание, обратился в АПО (проведено суточное мониторирование ЭКС, ЧПЭФИ, данных за наличие АВ блокады не было).
 Месяц назад повторно потерял сознание, но ни куда не обращался.
Впервые пароксизм СВТ зарегистрирован 15.07.2009 г., продолжался около 40 минут, самостоятельно купировать не смогла, вызвала СМП, на ЭКГ зарегистрирована СВТ с ЧСС 200 в минуту.
После этого принимала кордарон 1 таб в день, конкор 5 мг, нолипрел, кардиомагнил.
В июле 2010 года проведена ЧПЭС – индуцирован пароксизм АВУТ.
Кордарон прекратила принимать более месяца назад, конкор принимает нерегулярно, нолипрел не принимает в течение 6 месяцев, так как на фоне его приема развился кашель.
Менструации с 11 лет, регулярные.
Беременностей 3, 2 родов, один выкидыш в 6 месяцев.
Отец страдал заболеванием сердца, внезапно умер в 54 года.
Считает себя больной в течение последних 2 лет, когда появились давящие боли за грудиной возникающие при физической нагрузке выше средней, купирующиеся приёмом нитроглицерина.
С 2009 г отмечает начало подъёма АД, максимально до 170/90 мм.рт.ст., адаптирована к АД 110/70 мм.рт.ст.
Впервые эпизод потери сознания был в ноябре 2010 г.
В феврале 2011 г была направлена на госпитализацию в НИИ Кардиологии с диагнозом, ИБС, стенокардия напряжения ФК III.
С 19.04.11 г ухудшение - редкое сердцебиение (28 - 32 в мин), повторные эпизоды потери сознания, резкое снижение толерантности к физической нагрузке.
1976 г - Аппендэктомия.
В течение последних 2х лет отмечает учащение приступов тахикардии, иногда до 2х раз в день, они хуже стали купироваться вагусными пробами, стали сопровождаться резкой слабостью.
По этому поводу обратилась к врачу в 2010 г.
В августе 2010 г выполнена ЧПЭС, диагностирован скрытый синдром WPW, индуцирован пароксизм ортодромной тахикардии.
Cостояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (2005).
Больным себя считает около 3-х лет, когда стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купирующихся при прекращении физической нагрузки в течении 5-10 минут.
Гипертонический анамнез более 10 лет, постоянну терапию не получает, эпизодически принимает клофелин ( при значительном повышении до 220\120 мм.рт.ст.).
Считает себя больной с 2003 года, когда со слов пациентки перенесла инфаркт миокарда, проходила стационарное лечение.
До 2010 года приступов не было.
В октябре 2010 года впервые за 2 года развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения, купировался медикаментозно.
Ухудшение состояния днем 20.04.2011, когда возник приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
В 2004 году инфаркт миокарда повторился, также сопровождался нарушениями ритма, проходила обследование и лечение в НИИ кардиологии.
Ухудшение состояния в 2005-м году, когда повторился инфаркт миокарда, сопровождался выраженными болями и нарушениями ритма по типу учащенного аритмичного сердцебиения.
После этого постоянно принимала кордарон, в течение 3-х лет чувствовала себя удовлетворительно.
Ухудшение состояния в 2008 году, когда значительно участились приступы учащенного аритмичного сердцебиения.
2003, 2004, 2005 - инфаркт миокарда.
До 2011 года сильно перебои не беспокоили на Экг и ХМ Экг регистрировались НЭ с и без проведения на желудочки проходил обследование и лечение в больницы Абакана, где было рек-но лечение, однако лечение не принимал жалобы на боли в сердце неспецифичны для стенокардитических.
 Повышение артериального давления в течении 20 лет, таблетки не принимала.
В 1991 году перенесла острое нарушение мозгового кровообращения, остаточных явлений нет.
В 2006 году находилась в хирургическом отделении, где проведено оперативное лечение в виде холецистэктомии по поводу калькулезной болезни.
В 2009 году на ЭКГ впервые выявили полную блокаду левой ножки п, гиса, ни где не обследовали.
Ухудшение состояние в виде появления головокружения, слабости, давящей боли загрудиной в 17,00 21.01.11 г, вызвала СМП на ЭКГ документирована полная АВ блокада.
Через месяц после операции диагностировано нарушение ритмовождения ЭКС.
Считает себя больной с 2008 г, когда появились вышеописанные жалобы.
В марте 2010 г самостоятельно платно прошла ХМ ЭКГ, на котором выявлена ФП с ЧСС 54-182 в мин, паузы макс длительностью до 3,3 сек.
В апреле 2010 г обследовалась в стационаре по месту жительства, были назначены предуктал, варфарин, эринит, симвастатин, кардиомагнил.
В мае 2010 г по данным ХМ ЭКГ – постоянная форма ФП с ЧСС 49-188 в мин, паузы до 2460 мсек.
В течение последних 2х лет отмечает учащение приступов тахикардии, иногда до 2х раз в день, они хуже стали купироваться вагусными пробами, стали сопровождаться резкой слабостью.
По этому поводу обратилась к врачу в 2010 г.
В августе 2010 г выполнена ЧПЭС, диагностирован скрытый синдром WPW, индуцирован пароксизм ортодромной тахикардии.
В последние несколько месяцев АД на цифрах 110-135/90, в связи с чем прекратила прием гипотензивной терапии.
В октябре 2009 года пациентке была выполнена операция-РЧ эндокардиальный MAZE, через 2 мес – рецидив ФП.
Госпитализировалась в ноябре 2010 г, повторно выполнена операция РЧА эндокардиальный MAZE.
После операции рецидив ФП через 2 дня уезжала с ФП, ритм восстановился спонтанно через 3 дня.
 Приступы неритмичного сердцебиения возникают около 10 лет, при регистрации ЭКГ-фибрилляция предсердий с чжс до 120 уд в минуту.
Сэтого же времениповышается АД до 180/100 мм рт ст.
Состояние после мастэктомии слева 2009 г.
 21.04.2011 года находилась на лечении в НИИК, был имплантирован ЭКС ALTRUA DR.
Состояние после мастэктомии слева 2009 г.
Приступы неритмичных сердцебиений стали возникать около 2 лет назад, однако были короткие проходили самостоятельно присутпы требующие медикаментозной кардиоверсии были зарегистрированы в октябре 2010 года на ЭКГ ФП.
Послде этого стал принимать кордарон по схеме, данный препарат принималт в течение 3 меясцев, отменил в марте 2011 года.
Со слов, последний пароксизм ФП - 3 месяца назад на КВГ - значимых стенозов нет, гшоромоны и УЗИ ЩЖ норма. поступил для обследования и выбора тактики лечения.
Больной себя считает около 2-х лет, когда впервые стала отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, внезапно возникающие и также спустя 5-10 минут самостоятельно купирующиеся.
За 2 месяца до проступления, очередной подобный приступ самостоятельно не купировался, вызвала бСМП, которой была доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии, где путем проведения ЧПЭС притсуп был купирован.
Операция поповоду мениска левого колена ( около 20 лет назад).
Последние 5 лет участились рецидивы учащенного сердцебиения, увеличилась их длительность до 10 минут.
Считает себя больной с зимы 2010 года, когда стали возникать вышеописанные пароксизмы.
В августе ХМ ЭКГ за сутки около 4000 ЖЭС.
На фоне кордарона (принимала до февраля 2011 года) пароксизмов не было.
В феврале 2011 года в Тюмени проведено ВСЭФи (на фоне кордарона).
Также в феврале 2011 года ЧПЭС индуцировать пароксизм тахикардии не удалось.
За последний месяц, без аа терапии, было несколько пароксизмов.
18.08.2010 года возник очередной пароксизм, который самостоятельное не купировался, пациентка вызвала СМП, применялась медикаментозная таблетированная терапия, однако пароксизм не купировался, пациентка доставлена в стационар через 10 часов после начала пароксизма.
Больным себя считает около 10 лет, когда впервые стал отмечать пяовление общей слабсоти, повышения АД до цифр 190\90 мм.рт.ст.
В 2007 году внезапно дома потерял сознание, очнулся в реанимации НИИ Кардиологии, был выставлен диагноз ВСС.
В 2088 году впервые отметил появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения.
В 2009 году вновь приступ учащенного, неритмичного сердцебиения, в приемном отделении НИИ Кардиологии был восстановлен до синусового.
В 2010 году проходил леечние в отделении ИБС, где был отменен кордарно, назначены карведилол и кардиомагнил.
Даный приступ с утра 23.04.2011, обратился самостоятельно в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Считает себя больной c 1961 г, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 190\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
Примерно с 1972 появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Валидола, Нитроглицерина.
В 1998, 2005, 2010 г перенесла ОИМ.
В 2004 г ОНМК.
В ноябре 2010 г, на фоне ОИМ была преходящая полная АВ блокада, синдром МЭС.
В 2009 г стентирование ПНА и ПКА голометаллическими стентами.
Нынешнее ухудшение началось 24.04.11 – потеря сознания, по ЭКГ полная АВ блокада с ЧСЖ 32 в мин., паузы до 5 сек.
В 1940 г – Аппендэктомия.
Считает себя больным c 1981 г, когда появились давящие загрудинные боли, возникающие без чёткой связи с физической нагрузкой, купирующиеся приёмом Нитроглицерина.
В марте, мае и августе 2005 г перенёс ОИМ, тогда же была фибрилляция желудочков.
В течение последних 7 лет, с частотой 2 -3 раза в месяц возникают пароксизмы фибрилляции предсердий, купируются самостоятельно.
В марте 2006 г операции, резекция хронической аневризмы левого желудочка с пластикой по Дору, МКШ ПНА, АКШ ПКА, АКШ ВТК.
В ноябре 2006 г имплантации АИКД GEM III VR.
Нынешнее ухудшение началось 24.04.11 примерно в 11.40 – потеря сознания, срабатывание АИКД.
В 1960 г – Аппендэктомия.
У пациента в анамнезе 3 ОИМ, АКШ, МКШ+аневризмэктомия от 2006 г, имплантация АИКД по поводу ФЖ.
Госпитализировался последний раз в 2007 г в ОСН НИИК для планового обследования.
Около года назад возобновились сжимающие боли за грудиной при умеренной ФН (подъем по лестнице выше 2 эт), купирующиеся в покое иногда ноющие боли в области сердца без связи с ФН.
Перед поступлением по СМП 24.04.11 болей в грудной клетке и одышки не ощущал, простудные заболевания отрицает.
С 2004 года стали беспокоить одышка, слабость, утомляемость.
Госпитализирована в ОДК, выполнено оперативное лечение порока сердца 10.03.2004 г ушивание ДМПП, пластика ТК по Харди-Даниельсону с аннулопластикой жестким кольцом в условиях ИК.
11.03.2004 г протезирование ТК биологическим протезом Carpentier – Edwards.
Послеоперационный период осложнился полной АВ блокадой сердца по поводу которой имплантирован ЭКС Vitatron Vita DDD и эпикардиального электрода Medtronic CapSure EPI 4965 к правому желудочку и электрода Medtronic CapSure EPI 4968 к правому предсердию.
Mensis с 13 лет регулярные.
Считал себя здоровым до ноября 2010 года.
В ноябре 2010проходил профосмотр, было выявлено нарушение сердечного ритма.
Затем обследовался в ОНК НИИК с 31.01.11 по 04.03.11.
С 22.04.11 по 25.04.11 г находилась на временном ЭКС.
25.04.11 г больная поступила в НИИ Кардиологии для решения вопроса об имплантации ЭКС.
Считает себя больной c 1991 г, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
С 2007 г постоянная форма фибрилляции предсердий.
Нынешнее ухудшение началось примерно с 07.04.11 г – слабость, головокружение, потеря сознания 22.04.11 г.
Была госпитализирована в КБ № 81 г, северска с диагнозом, Осн, ИБС, возможный задний ОИМ от 21.04.11 г.
В 1994 г – Герниопластика.
Впервые приступ аритмии был в 2002 году.
Зачастую путется в показаниях, когда началась иаритмия, однократно забыла какой день сегодня со слдовь пристыпы редкие последний был в январе 2011 года.
Данный приступ аритмии начался утром 25.04.11 Дважды по СМП вводился новокаинамид без эффектка. поступил для обследования и лечения поступила по сМП для обследования и лечения.
Считает себя больным более 20 лет.
В течение 20 дней пароксизмов не было, сегодня с 11ч утра вновь чувствует неритмичное сердцебиение.
С 2007 г приступы неритмичного сердцебиения участились, была диагностирована ФП.
В декабре 2010 г обследовался и лечился в отд ИБС НИИК (см справку).
Неоднократно наблюдался в ОНРС-2, последний раз 5.04.11.
Больной себя считает с 2000 года, когда стала отмечать повышение АД, длительно подбирала терапию по снижению АД, без эффекта.
В 2003 году, в октябре была планово госпитализироавана в отделение АГ НИИ Кардиологии для подбора медикаментозной терапии.
В конце 2009 года пациентка стала отмечать появление эпизодов слабости, головокружения.
В 2010 году во время консуьлтации кардиолога потеряла сознание в кабиненте врача.
В июле 2010 года, после перенесенного психо-эмоционального стресса, возникло учащенное неритмичное сердцебиение, самостоятельно пароксизм не купировался, обратился за мед помощью, был госпитализирован в терапевтическое отделение по месту жительства, где находился с 29.07 – 12.08.11 г.
После выписки в течение нескольких месяцев принимал эгилок, на данный момент более месяца указанный препарат не принимает.
2985 полиморфных ЖЭ.
В 14 лет ЧМТ, потеря сознания, другие травмы отрицает, оперативные вмешательства отрицает.
Считает себя больной c ноября 2010 г, когда появились слабость, снижение толерантности к физической нагрузке, головокружение.
Нынешнее ухудшение началось 24.04.11 г – слабость, головокружение, повторная потеря сознания (за 3 дня 7-8 раз).
26.04.11 г больная доставлена в НИИ Кардиологии бригадой СМП для решения вопроса об имплантации ЭКС.
В марте 2011 г эпизод потери сознания.
На 15.06.11 г назначена плановая госпитализация для имплантации ЭКС.
Осенью 2010 г начало подниматься АД, максимально до 160\90 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
1976 г – Аппендэктомия.
В 1984 г – Внематочная беременность.
Считает себя больной с 2009 года, когда впервые зарегистрирована ФП.
Данный диагноз не подтвердился. на КВГ от 2009 года б/о в Этом же году выполнена катетерная процедура Лабиринт , однако несмотря на назначение кардиолога после операции в санатории, где пациентка находилась после стационарного лечения кордарон был отменен без замены на другой антиаритмический препарат.
После этого в течение 6 месяцев чувствовала себя неудовлетворительно, со слов, часто были пароксизмы ФП, которые купировала самостоятельно.
Частота 1-2 раза в месяц.
Учащение последние 2-3 месяца.
Больным себя считает с 12 лет, когда впервые возник приступ учащенного, ритмичного сердцебиения, который купировался самостоятельно в течении 10 минут.
Около 5 лет назад приступы участились до 1-2 в год, самостоятельно укупировались.
В 2010 проходил обследования, был проконсультирован аритмологом был направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС с диагнозом СВТ.
 Около двух лет назад при обращении к врачу по поводу обострения шейного остеохондроза на ЭКГ выявлена групповая желудочковая экстрасистолия, было проведено суточное ЭКГ мониторирование выявлены эпизоды желудочковой тахикардии, короткий эпизод трепетания предсердий.
Гликемия повышена с 14.04.2011 года находился на лечении в ОНРС, был имплантирован АИКД Medtronic MaximoVR.
Проводилась КВГ в октябре 2010 года, стенозирующего атеросклероза коранарных артерий нет.
Пароксизмальная желудочковая тахикардия, с октября 2010 г выявлен СД и АИТ.
Сейчас принимает сиофор 500 мг 1т 2 р в день.
1971 год оперирован по поводу кровотечения.
1974 гепатит А.
1994 резекция 2/3 желудка по поводу порбодной язвы.
2011 Сахарный диабет .
Приступы частого сердцебиения стали возникать с 2007 года.
21.12.10 выполнено ЧПЭС, индуцированы нестойкие пароксизмы фибрилляции и трепетания предсердий с ЧСС 230 в минуту.
Отмечает эпизодические повышения АД до 130/90 мм рт.ст., сопровождающиеся головной болью, принимает андипал при повышении АД.
Были зарегистрированы повышения АД до 160/90 мм рт.ст на фоне эпилептических припадков.
Черепномозговые травмы в возрасте 8 лет и 14 лет, в 2007 году пострадал в автомобильной аварии (не помнит была ли травма головы).
С 2007 года приступы потери сознания с судорогами.
На МРТ в 2008 году обнаружена небольшая арахноидальная киста левой височной области, на МРТ 31.08.10 - без динамики.
Курит с 15 лет до 10 сигарет в день.
Алкоголь употребляет с 15 лет, последнее время пиво - до 1 литра.
С 2008 года выявили по ЭКГ фибрилляцию-трепетание предсердий.
По результатам обследования проведена операция (21.09.09), CARTO РЧ эндокардиальный MAZE.
Летом 2010 года на ЭКГ зарегистрировано трепетание-фибрилляция предсердий.
В сентябре 2010 года находился на обследовании и лечении в ОСН, поступал с явлениями сердечной недостаточности.
На данный момент постоянно принимает варфарин 1 и , таб в день, кардиомагнил, индап 2,5 мг, веро-амлодипин 10 мг вечером.
В сентябре 2009 года находился на лечении в НРС, выставлен диагноз, ИБС, Стенокардия напряжения ФК II.
Состояние после РЧ-эндокардиальный MAZE(21.09.09 г).
Травматическая ампутация 2, 4-5 пальцев левой кисти (2003 год).
 Больным себя считает около 10 лет, когда стал отмечать повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст., обратился к врачу, была назначена терапия ( какая точно не помнит)- отмечал улучшение сотсояния.
В 2008 году стал отмечать появление одышки при незначительной физической нагрузке и в покое (лежа).
В 2008 году перенс простудное заболевания, после которого стал отмечать ухудшение состояния, появилась одышка, стали отекать ноги.
В 2010 году отмечает ухудшение сотсояния, усилилась одышка, стали отекать сильнее ноги, спать пациент мого только сидя.
В апреле 2011 года было выполнено оперативное лечение, ВСЭФИ и РЧА ЖЭС, был выписан из стаоинара с рекомендациями о повторном поступлении с целью имплантации CRT-D.
Спустя месяц вновь появилась клиника одышки при незначительной физичсекой нагрузке, стали отекать ноги.
Больной себя считает более 10 лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купирующиеся прекращением физическо йнагрузки в течении 2-3 минут.
В 2006 году стала отмечать ухудшение сотсояния, усилилась сдавливающая боль за грудиной, стала возникать при незначительной физической нагрузке и купироваться приемом нитросперя сублингвально в период от 5 до 15 минут.
В 2008 году стала отмечать появлене одышки, стали отекать ноги до средней 1\3 голени.
В октябре 2010 года по дороге домой внезапно потеряла сознание, очнулась в палате интенсивной терапии асиновской ЦРБ, проходила там лечение.
В январе 2010 г после тяжелого стресса (умер отец) почувствовал себя плохо, беспокоила резкая слабость, гипотония.
На ЭКГ выявлена ФП, купирована кордароном per os через 2 дня.
С 26.04.11 принимает бипрол 10 мг/сут.
12.04.11 повысилась температура до 38,5С, появились многократная рвота, боли в животе.
25.04.11 повторно выполнены ЭКГ (сохраняется ФП с ЧСС до 183 в мин), Эхо-КГ (см копию заключения).
Принимает по этому поводу с 15.04.11 дюспаталин, мотилиум омез.
Грыжа пищеводного отверстия диафрагмы - по данным ФГДС от 15.04.11.
 – по данным ФГДС от 15.04.11.
Не курит в течение 9 мес, ранее курил в течение 30 лет по 1,5 п.
Повышение АД с 1998 г, максимум до 240/110 ммртст, в последнее время на фоне терапии макс до 180/ 100 ммртст.
С 2010 г стали беспокоить приступы учащенного сердцебиения.
В октябре 2010 г впервые зарегистрировано трепетание предсердий.
-Сахарный диабет 2 типа, средней степени тяжести, инсулинопотребный - с 1996 г, на инсулине с 2000 г.
Считает себя больной с 1994 году, на фоне удовлетворительного самочувствия почувствовала боль загрудиной, вызвала СМП, была госпитализирована в ОНК с диагнозом, ИБС, инфаркт миокарда.
В 2007 году повторный инфаркт миокарда.
В 2010 г повторный инфаркт миокарда, была госпитализирована в ОНК, выписана в удовлетворительном состоянии, рекомендовано прием амлодипина, зилт, кардиомагнил, энап, беталок ЗОК, диабетон, аторис, фуросемид.
Перебои в ритме сердца беспокоят с 2008 года, по результатам суточногосмониторирования ЭКГ, проведенного в 2008 и 2009 годах зарегистрированы желудочковыеэкстрасистолы и наджелудочковые экстрасистолы в количестве до 300.
На ЭКГ с 2008 года зарегистрирована блокада право йножки пучка Гиса, до этого ЭКГ не записывали.
Состояние ухудшилось в начале 2011 года, после стрессовой ситуации стали беспокоить загрудинные боли и пристпы частого сердцебиения, кратковременные.
Проведено суточное мониторирование ЭКГ 20.01.11, зарегистрированы единичные политопные желудочковые экстрасистолы - 178, предсердные - 33.
Операция по поводу парапроктита - 1997 г.
Операция по поводу грыжи L4-L5 - 2003 год.
Курит с 15 лет сигареты - до пачки в день.
Считает себя больной в течение 15 лет, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 210\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 140\90 мм.рт.ст.
27.04.11 г пациентка проконсультирована зав отд.
28.04.11 г бригадой СМП доставлена в НИИ Кардиологии.
Несколько лет назад впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
Первый эпизод потери сознания был в декабре 2010 г.
Нынешнее ухудшение началось 11.04.11 г, когда больная внезапно потеряла сознание.
С 11.04.11 г по 28.04.11 находилась на стационарном лечении в КБ № 81 г, северска с диагнозом, ИБС.
 В 1947 г – Аппендэктомия, 2002 г – Холецистэктомия, Герниопластика.
Несколь лет назад была реакция в виде сыпи на какие-то таблетки.
С 2001 года стали беспокоить приступы учащенного неритмичного сердцебиения, регистрировалась ФП, назначался кордарон, который пациент принимает с перерывами до настоящего времени.
В октябре-ноябре 2010 г находился на лечении и обследовании в НРС, по результатам обследования была показана операция MAZE, однако, был выписан из-за отсутствия квот.
С 2001 года у пациента выставлен диагноз сахарный диабет 2 тип, сейчас принимает диабетон МВ 2 таб утром, глюкофаж 850 х 2 раза в день.
С 2004 года повышения АД, максимально до 160/100 мм рт.ст., сопровождающиеся головной болью.
Ухудшение самочувствия около 3 лет назад с августа 2007 года, когда усилились перебои в работе сердца, участились пароксизмы ФП, снизилась ТФН, появилась одышка и боли за грудиной.
В марте-апреле 2009 г находился на госпитализации в ОСН выполнена операция MAZE 20/04/2010 г.
Постоянно принимает атенолол 25 мг х 2 раза в день, кордарон, кардиомагнил, лизиноприл 10 мг 1-2 раза в день.
Состояние после операции эндокардиальный MAZE 20.04.2009.
Операция MAZE 20.04.2010 г.
Сахарный диабет 2 тип с 2001 года, постоянно принимает диабетон МВ 2 таб утром, глюкофаж 850 х 2 раза в день.
С 2007 года – II группа инвалидности, не работает.
С 2011 г инвалидность III группы.
 Отец страдал ИБС, перенес в 53 года острый инфаркт миокарда.
•	Сиофор-850 по 1 таблетке 1 раз в день утром.
Осенью 2009 года был направлен аритмологм на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
В декабре 2009 года проведено оперативное лечние, первичная имплантация СRT.
Отмечал улучшение состояния, однако через месяц после выписки почувствовал появление боли в левой руке и лопатке , несколько раз лечился в больницах – без эффекта.
Проходил лечение в отделении ХЛСНРС и ЭКС в декабре 2010 года, была скоррегированна медикаментозная терапия, изменены параметры биветрикулярной стимуляции, был выписан в удовлетворительном состоянии.
 На момент поступления принимает следующую терапию, •	Диротон 10 мг по 1 таблетке 1 раз в день, утром.
•	Кардиомагнил 75 мг по 1 таблетке 1 раз в день в обед.
•	Карведилол 25 мг по 1\2 таблетки 2 раза в день.
Впервые пароксизм учащенного неритмичного сердцебиения возник в 1995 году, после этого длительно пароксизмов аритмии не было.
С начала 2000 г возобновились пароксизмы ФП, пароксизмы были частые, сопровождались головокружением, потерей сознания.
В июне 2003 г находилась на лечении в НРС, Выставлен диагноз СССУ II тип.
В апреле 2011 года проведена проверка параметров ЭКС, выявлен разряд батареи ЭКС, поступила для плановой смены ЭКС.
Операции, 1995 г экстирпация матки с придатками.
Июнь 2003 – РЧА АВС + имплантация ЭКС DR.
В 2003 г выставлен диагноз СД, соблюдает диету, лекарственных препаратов гипогликемических не принимает.
В 1995 г по поводу миомы матки проведено оперативное лечение – экстирпация матки с придатками.
 Больной себя считает в течении последних 10 лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной при обычной физической нагрузке, повышение АД до цифр 210\110 мм.рт.ст., появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения.
Была назначена а\б терапия, каждые 2-3 дня проводилась пункция места имплантации ЭКС( получено серозно-геморрагическое содержимое, гноя получено не было).
Спустя 2 месяца внговь по месту жительства была 3-ды пунктировано место имплантации ЭКС, получено серозно-геморрагическое содержимое, пациентка направлена в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
Осенью 2004 года впервые стала отмечать появление слабости, головокружения.
В 2005 году пациентка стала отмечать появление предобморочных состояний, в этом же году в г.
В 2009 году стала отмечать резкое ухудшение состояния, появились эпизоды учащенного, неритмичного сердцебиения, одышка при незначительной физической нагрузке, стали отекать ноги.
Весной 2010 года проконсультирована аритмологом, направлена в НИИК в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
В течение лет 15 страдает повышением АД до 220/110 мм.рт.ст., принимает энап по 5 мг.
2 раза в день, на фоне энапа целевые значения АД.
Считает себя больной с ноября 2009 года, когда при обследовании у целителя выявлены перебои в работе сердца.
Пациентка направлена к терапевту в поликлинику, выполнено ХМ ЭКГ, выявлено более 5000 ЖЭС.
Пациентки назначался пропанорм, который она принимала в течение нескольких месяцев, однако контрольного ХМ ЭКГ на пропанорме не проводили, но по пульсу отмечали брадикардию до 42 в минуту.
В сентябре 2010 года по месту жительства проведено КВГ данных за атеросклероз коронарных артерий нет.
Операция удаление 25 см прямой кишки по поводу ворсинчатой опуходи в 1990 году, сейчас регулярно проходит контрольное наблюдение у проктолога и онколога.
Считает себя больной с 2006 г, когда появились приступы неритмичного сердцебиения.
В 2007 г диагностирована пароксизмальная ФП, СССУ.
В марте 2010 г на фоне передозировки бета-блокаторов появились частые синкопе.
В сентябре 2010 г на восстановлении ритма - преходящая СА блокада II-III ст, гипотония.
22.09.10 по этому поводу имплантирован ЭКС Байкал 332.
Состояние после холецистэктомии (2007) по поводу ЖКБ.
Повышение АД с 40 лет, макс до 200/120 ммртст, регулярно лечится с 49 лет.
В марте 2009 г госпитализировался по СМП в ОКБ с впервые возникшей стенокардией, тогда же впервые выявлено повышение АД.
Курит в течение 30 лет по 1 п в день.
Повышение АД беспокоит в течение 5 лет, однако постоянной гипотензивной терапии пациент не получал, давление не контролировал.
В апреле 2011 года пациент находился на стационарном лечении в клиниках Савиных по поводу описторхоза.
28.04.11 на момент осмотра ритм синусовый.
Пациенту провели ХМ ЭКГ, в течение мониторирования пароксизмы ФП, субъекитвно асимптомные с утра 29.04.11 пароксизм ФП, документирован по ХМ ЭКГ, субъективно асимптомный.
В течение последних 4 лет не курит, ранее очень долго курил, алкоголь регулярно по празникам и выходным.
Повышение артериального давления с 1989 года, на фоне высокого АД перенес острое нарушение мозгового кровообращения.
В 2001 году повторно на фоне высокого АД перенес ОНМК, без остаточных явлений.
В 2009 году повторное ОНМК остаточным явлением в виде дизартрии.
В 2010 стало беспокоить потеря сознания, при проведении ХМЭКГ документирована АВ блокада 2 ст пациент направлен на лечение в отделение НРС с целью проведения обследования и лечения.
ГБ с 1989 г.
ОНМК 1989, 2001, 2009 гг.
Заболела в 09-30 сегодня, лекарств не принимала.
Считает себя больной около 3,5 лет когда в 2007 г.прооперирована по поводу сложного митрального порока сердца после чего появились приступы сердцебиения.
Проводилась РЧА MAZA 2007 г.
В 2008 г.- РЧА предсердной тахикардии, приступы беспокоят редко.
Последний приступ в августе 2010 года- восстановлен ЭИТ.
В 2007 году прооперирована в НИИ кардиологии- протезирование митрального клапана, пластика левого предсердия.
В течение нескольких лет отмечает приступы учащенного неритмичного сердцебиения, в течение 1.5 лет при возникновении пароксизма принимает анаприлин 1 таб., отмечает улучшение самочувствия через 5-10 минут.
В мае 2010 года обследовался в стационаре по месту жительства – Колпашевская ЦРБ.
В АПО НИИ кардиологии был направлен в октябре 2010 с Диагнозом, ВПУ.
В декабре 2010 года находился на лечении в НРС, проведена операция MAZE.
Состояние после эндокардиальной радиочастотной операции MAZE (16.12.10).
После операции через месяц возобновились приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
Постоянно принимает кордарон 1 таб в день (после операции).
С мая 2010 года стал принимать локрен, достигнуты целевые цифры АД.
В течение недели принимает варфарин 1 таб в день.
Пароксизмы возникают с частотой до нескольких раз в месяц.
Операция – по поводу паховой области справа несколько лет назад.
У отца ИБС, перенес ОИМ в 79 лет.
Считает себя больным с 2002 года (тогда была открыта больничная карта).
В 2005 году пациентка находилась на стационарном лечении в НИИ Кардиологии, тогда предлагалось имплантация ЭКС, но пациент отказался.
Считает себя больным в течение 6-7 лет, когда стало повышаться АД до 180/120 мм рт ст.
В ноябре 2009 года обследовался в отделении ХЛНРС.
10.11.09 выполнена операция - первичная имплантация CRT Insync Maximo.
После операции получены положительная динамика по ЭхоКГ от 17.11.2009, КДР 65, КСР 50, ФВ 46 %.
В июне 2010 года обследовался в отделении ХЛНРС, по данным ЭхоКГ от 3.06.10 КДР 64, КСР 49, ФВ 46 %.
В 2007 году стал отмечать давящие боли за грудиной, возникающие при обычной физической нагрузке, не обратил внимание, посчитав, что это последствия переохлаждения.
В течение нескольких месяцев беспокоит подергивание диафрагмы в положении лежа на правом и левом боку, может спать только на спине.
Спустя 2 месяца после первых болей, пациент почувствовал резкие боли за грудиной, выраженную слабость, одышку, бСМП был доставлен в кардиологическое отделение г.
Был выписан в удовлетворительном состоянии с рекомендациями по дальнейшему лечению, однако, спустя месяц отказался от приема препаратов.
Весной 2009 года стал отмечать редкие перебои в работе сердца.
В мае 2009 года был госпитализирован в кардиологическое отделение с диагнозом, повторный ИМ, проводилось лечение, на КВГ выявлен стеноз ПМА 50%.
В 2008 году вышел на пенсию по инвалидности.
Считает себя больной около 13 лет, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 220\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 160\100 мм.рт.ст.
В 1999 г по поводу АВ блокады I-II ст, сопровождающейся синкопальными состояниями выполнена имплантация ЭКС 511.
Последняя ЭКГ с синусовым ритмом и корректной работой ЭКС от 2008 г.
Нынешнее ухудшение началось 19.04.11 г, когда появилась выраженная слабость, одышка, редкое сердцебиение.
29.04.11 г бригадой СМП доставлена в НИИ Кардиологии, для решения вопроса о смене ЭКС.
 В 1952 г – Аппендэктомия, 2008 г – Холецистэктомия, 1968 г – Внематочная беременность.
Больной себя считает 1988 года, кода стала отмечать повышение АД.
В 1999 году стала отмечать появление эпизодов болей за грудиной, обратилась к врачу, проходила обследование в поликлиннике, была назанчена терапия, состояние улучшилось.
В феврале 2011 года во время обследования у кардиолога выявлена приходящая ПБЛНПГ.
2.05.2011 в час ночи почувствовала ухудшение состояния, появились давящие боли за грудиной, повысилось АД до цифр 190\90 мм.рт.ст, стала отмечать появление учащенного, неритмичного сердцебиения.
Повышение АД с 17 лет, по этому поводу в 2000 г обследовался в НИИК г, томска, был выставлен Ds ГБ.
После стресса 4 г назад появились приступы неритмичного сердцебиения, сначала редкие.
Обследовался в стационаре по месту жительства в декабре 2010 г, на КАГ стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
С 12.2010 принимает кордарон 200 мг/сут – по настоящее время, а также тромбоасс.
Впервые пароксизм учащенного неритмичного сердцебиения возник в 2006 году.
До этого в том же году обращался к врачу по месту жительства с жалобами на колющие боли в сердце без связи с физическими нагрузками.
Был назначен сотагексал, пациент принимал препарат в течение нескольких месяцев с частичным эффектом, со слов пациента, сотагексал был отменен из-за развившейся брадикардии.
Около года назад был назначен этацизин, принимает препарат от 1-3 таб в день, в течение этого времени пароксизмов аритмии не было.
 С 2006 года стал регистрировать повышенные цифры АД, максимально до 150/100 мм рт.ст., сопровождающиеся головной болью.
Принимает диован 40 мг в день вечером, на этом фоне повышенного АД нет.
Пациентка принимала кордарон, пропанорм-пароксизмы ФП, паузы асистолии до 2600 мс, эпизоды редкого пульса.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 В июне 2009 пациентке выполнена операция, создана полная искусственная АВ-блокада, имплантирован ЭКС Sigma DR.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
До 2007 года считал себя здоровым, в 2007 году возникла жгучая боль за грудиной.
В течение двух дней пациент был дома, били жгучие боли за грудиной.
На третий день пациент обратился в поликлинику, записали ЭКГ, госпитализировали в стационар с Q инфарктом миокарда передне-боковой.
После выписки принимал все препараты, и-АПФ, статины, аспирин, в течение 3 лет чувствовал себя хорошо.
В августе 2010 года возник приступ аритмичного сердцебиения, сопровождающийся слабостью, пациент доставлен в стационар, поставлен диагноз ФП.
После отмены терапии стал питатьсЯ, стал регулярный стул, однако в декабре 2010 года вновь пароксизм, доставлен в местныю больницу.
По КТ от 29.10.2010 года очаговое образование правой доли печени, вероятнее всего депозит.
Считает себя больным с 2005 г, когда началось эпизодическое повышение АД, максимально до 200/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 125/85 мм.рт.ст.
Впервые фибрилляция предсердий зарегистрирована 2 года назад.
Пароксизмы возникали с частотой 1 раз в 6 месяцев, купировались инфузией Кордарона, Новокаинамида.
Нынешний пароксизм начался 03.05.11 г в 12.00.
В 1978 г - Аппендэктомия.
1993 г - Вирусный гепатит В .
Считает себя больной в течение примерно 10 лет, когда начало подниматься АД, максимально до 220/110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 160/100 мм.рт.ст.
Около 4 лет назад выставлен диагноз, стенокардия напряжения.
В 2006 г проведена операция, РЧА ДПЖС.
Последняя ЭКГ от 04.04.11 г.- ритм синусовый.
 Нынешнее ухудшение началось 03.05.11 г в 06.00.
В ноябре 2007 года пациентке выполнена операция-РЧА предсердной тахикардии.
Ухудшение состояния с ноября 2010 года, когда вновь стали возникать приступы сердцебиения.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
Заболел сегодня утром, обратился в поликлинику 3 , где зарегистрировали ЭКГ и направили в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 1 года , когда после регистрации ЭКГ была зафиксирована фибрилляция предсердий.
Возникновение настоящего приступа нарушенного ритма четко пояснить не может, возможно ,сегодня утром.
Приступы учащенного сердцебиения возникают с детских лет, приступы возникали чаще после физических нагрузок, были кратковременные, к врачу не обращался.
Впервые обратился к врачу в 2006 году, проведено обследование – выставлен диагноз манифестирующий синдром ВПУ.
Паузы на восстановление синусового ритма до 2282 мс.
В феврале 2011 года проведена КВГ, тип кровоснабжения правый, СтЛКА – без патологии.
С декабря 2010 года в течение 4 месяцев принимал соталол по 40 мг х 2 раза в день, около 2 недель препарат не принимает.
Постоянно принимает кардиомагнил 75 мг 1 таб в день.
В младенческом возрасте, а так же в 8 лет перенес пневмонию.
Не курит в течение 3 лет, ранее курил, алкоголь употребляет умеренно.
ЧМТ более 10 лет назад без потери сознания, потери сознания отрицает.
У больной в течение последних 5 лет ЧСС 32-54 в мин., средняя ЧСС 44-48 в мин.
Считает себя больным с начала 2008 года, когда стали беспокоить боли в области сердца, потерял сознание, по СМП был госпитализирован в кардиологическое отделение ОКБ с диагнозом, ИБС, прогрессирующая стенокардия, полная блокада левой ножки пучка Гиса, ПИКС, пароксизмальная рецидивирующая фибрилляция предсердий.
Также отмечалось повышение АД до 160-170 мм рт ст.
ИБС, стенокардия напряжения, ФК III, ПИКС (2007), желудочковые экстрасистолы.
 С 23.12.2010 по 28.01.2011 лечился в отделении ССХ, по результатам ЭхоКГ отмечено увеличение левых камер сердца и правого предсердия (КДО228 мл, КСО 178, УО 50, КДР 65 мм, КСР 58), ФВ ЛЖ 22%, диффузный гипокинез, митральная и трикуспидальная регургитация до 2 ст., диссинхронии желудочков не выявлено.
Была выполнена КВГ 28.12.106 умеренно выраженный нестенозирующий атеросклероз коронарных артерий, выраженный диффузный гипокинез, митральная регургитация 1 ст.
В плевральной полости справа выявлено около 2 л жидкости, проба Ривольта полож., лимф.
 В феврале 2011 года лечился в отд.
22.02.11 была выполнена РЧА трепетания предсердий.
 Состояние ухудшилось в марте 2011, стало беспокоить частое сердцебиение периодически, боли в области сердца, одышка при небольшой нагрузке.
 С осени 2010 года состояние ухудшилось, беспокоили боли в области сердца, одышка.
С ноября 2010 года появилась тошнота рвота, отвращение к пище, задержка стула до 2 недель.
В январе 2010 года было желудочное кровотечение, лечился в хир отделении Тимирязевской ЦРБ консервативно.
ЭГДС в декарбре 2010 года - ремиссия.
Курил с 18 лет до 2009 года по 10 сигарет в день.
Алкоголь не употребляет с 2001 года, до этого были злоупотребления.
 Курил с 18 лет до 2009 года по 10 сигарет в день.
Огнестрельное сквозное ранение мягких тканей левого бедра - 1969 год.
Отрыв правой стопы -1997 год, оперирован в ОКБ, анкилоз голенностопного сустава, не работают пальцы.
Мать умерла в озрасте 72 лет от заболевания сердца, страдала ГБ.
Второй пароксизм возник в 1996 году, с того времени пациентку постоянно беспокоят пароксизмы аритмичного сердцебиения (по ЭКГ ФП), возникающие с частотой несколько раз в месяц.
В октябре 2010 года провдено КВГ - атеросклероза КА не выявлено.
В 1991 году ОНМК.
В 2007 годуоперация удаление правой доли щитовидной железы по поводу С-r, по последненму анализу гормоны ЩЖ в норме.
Считает себя больной с 2006 г, когда начали беспокоить головные боли, было выявлено повышение АД, макс до 190/110 ммртст.
С 2007 г появилась одышка при ФН.
7.02.11 г восстановился синусовый ритм.
Принимает аллапинин 50 мг/сут, эутирокс с февраля 2011 г 500 мкг/сут, берлиприл 10 мг/сут, индап 1,5 мг/сут, варфарин 5 мг/сут.
В 2007 г на медосмотре выявлена постоянная ФП (ЭКГ нет, со слов пациентки).
Осенью 2010 г выявлен кордарониндуцированный гипотиреоз тяжелой степени.
На этом фоне развился пароксизм трепетания предсердий (сентябрь 2010 г).
Медикаментозно ритм не был восстановлен (назначали бета-блокаторы – отменили в связи с брадикардией, затем соталекс, затем с декабря 2010 г начала принимать аллапинин).
В декабре 2010 г дважды выполнена ЭИТ с кратковременным эффектом.
С начала января - вновь ТП В феврале 2011 г госпитализировалась в Алтайский краевой диспансер, с ТП.
Повышение АД с 2006 г, максимум до 190/110, лечится с 2007 г.
Кордарониндуцированный гипотиреоз (последний анализ гормонов ЩЖ от 03.2011 – ТТГ 8,31).
Пациентка до декабря 2010 года принимал кордарон в течении года-без эффекта, пароксизмы раз в месяц.
В декабре 2010 года, кордарон отменен, По ЧПЭС-индуцировать пароксизм тахикардии не удалось.
После отмены кордарона по настоящее время один пароксизм в конце декабря 2010 года.
Гипертоническая болезнь III ст., атеросклероз сонных артерий, остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК(2007 г).
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В июне 2008 года поступал в порядке скорой помощи в клиники военно-медицинского института с диагнозом нестабильная стенокардия.
В 2006 году проводилась сцинтиграфия миокарда с технетрилом – на пике аденозиновой пробы имеет место гипоперфузия средних и базальных отделов задней и задне-перегородочной стенки ЛЖ (~ 13%).
В течение нескольких лет повышается АД, постоянно принимает гипотензивные препараты с июня 2006 года.
На данный момент принимает диротон 5 мг, фелодип 5 мг, периодически бывают повышения АД до 160/100 мм рт.ст., сопровождаются головной болью.
В 2006 году плановая госпитализация в отделение НРС, предъявлял жалобы на учащение приступов аритмии до нескольких раз в день, антиаритмиков до этого не принимал.
Был назначен кордарон, в течение 1,5 лет приступов аритмии не было.
С начала 2009 года отмечал учащение приступов аритмии до нескольких раз в месяц на фоне приема кордарона.
В августе 2009 года находился на обследовании и лечении в НРС, по результатам проведена операция MAZE.
С осени 2010 года возобновились пароксизмы ФП, частота приступов до 1 раза в неделю, постоянно принимает кордарон, эффекта не отмечает.
Оперативные вмешательства отрицает, кроме операции MAZE в августе 2009 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2 раз в неделю, купируются новокаинамидом.
Гипертоническая болезнь III ст., ожирение III ст, остеохондроз позвоночника, деформирующий остеоартроз коленных, локтевых суставов состояние после холецистэктомии(1998 г).
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
в 2005 году впервые почувствовал появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебоев в работе сердца.
Приступы были короткими ( длительностью1-2 минуты), самопроизвольно купировавшимися, редкими (1-2 приступа в 1-2 месяца).
Тем не менее, на этой терапии пациент спустя 1-2 месяца повторно госпитализировался в отделение с ухудшением состояния.
В октябре 2008 года пациент был госпитализирован, на фоне вновь появившегося ухудшения состояния, в ГУ НИИ кардиологии в отделение ОНК с подозрением на острую тромбоэмболию легочных артерий (всех,), отек легких.
При выписке была назначена терапия, Варфарин 2,5 мг х 2 таблетки 1 раз в день, Карведилол 6,25 мг х 2 раза в день.
Дигоксин 0,00025 г х 1 таблетке 1 раз в день престариум 4 мг по 1\2 таблетке х 2 раза в день.
Фуросемид 40 мг х 1 раз в день.
 Верошпирон 50 мг х 2 раза в день.
В ноябре 2008 года поступил в плановом порядке в отделение ХЛСНРС и ЭКС в стадии декомпенсации с жалобами на, слабсоть, головокружение, одышку при незначительной физической нагрузке, на отеки голеней до средней 1\3, приступы удушья, чувство нехватки воздуха, учащенное, неритмичное сердцебиение.
Пациенту была назначена рациональная терапия для лечения хронической сердечной недостаточности в максимально переносимых дозировках пациентом, Престариум 4 мг по 1\2 таблетке 1 раз в день.
Карведилол 25 мг по 1\2 таблетке 2 раза в день, Верошпирон 25 мг-2 таблетки утром, 1 таблетка в обед.
В 2006 году один из очередных приступов неритмичного учащенного сердцебиения не купировался, спустя трое суток после начала приступа обратился к кардиологу в местную районную больницу, куда он был госпитализирован по поводу диагноза перситирующей формы фибрилляции предсердий, была назначена пульсурежающая терапия.
Дигоксин 0, 25 мг 1 таблетка в день, Фуросемид 1 таблетка в день.
Спустя 2 месяца после выписки пациент был приглашен на контрольное обследование.
Была назначена терапия эгилок 12,5 мг х 2раза в день, дигоксин 0,00025 г по 1 таблетке 1 раз в день, кардиомагнил 75 мг по 1 таблетке 1 раз в день.
С конца лета 2006 года отмечает постепенное ухудшение состояния, появилась и стала нарастать одышка при физической нагрузке (сначала при обычной физической нагрузке, быстро купировалась прекращением нагрузки, чуть позже при незначительной физической нагрузке), стали отекать ноги.
В период с 2007 по 2008 год пациент неоднократно госпитализировался в районную больницу с ухудшением состояния (выраженная одышка, чувство нехватки воздуха, отеки голеней до средней 1\3), проводилась терапия направленная на коррекцию сердечной недостаточности пациента.
Выписывался в удовлетворительном состоянии, назначалась терапия, Энап 2,5 мг х 2 раза в день, Эгилог 6,25 мг х 2 раза в день, дигоксин 0,00025 г х 1 раз в день, Верошпирон 25 мг х 2 раза в день.
Считает себя больным с 2002 г, когда впервые был зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
С 1996 г периодически повышение АД до 150/100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130/80 мм.рт.ст.
Нынешний приступ начался сегодня в 13.45, предыдущий 04.05.11 г.
С июля 2011 года пациентку беспокоят приступы учащенного сердцебиения.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются верапамилом.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 1970 г – Аппендэктомия.
В 2004 г выставлялся диагноз, Тиреотоксикоз, принимал мерказолил.
Последний раз проводил исследования гормонов щитовидной железы в апреле 2011 г - в норме.
Считает себя больным в течение 15 лет, когда стали появляться вышеописанные приступы при резких движениях, наклонах, длительностью до 5-10 мин, купировались самопроизвольно.
С 2007 г приступы участились, стали более длительными, перестали купироваться самостоятельно, а только инъекциями СМП.
Не курит с октября 2010 г.
Считает что первые приступы аритмии появились с 1995 года, однако какие точно сказать затьрудняется.
Резкое ухудшение в виде учащения приступов до 3 раз в день с февраля 2011 года пристпы от 1 до 3 раз в день.
В 2001 году, по поводу резкой брадикардии 40 уд в мин, в Хабаровске был имплантирован ЭКС.
В 2008 году - резкое ухудшение, стали бечпокоить синкопальные состояния, резкая слабость.
 Был поставлен диагноз ПМКС, ФЖ и в 2010 Был имплантирован АИКД MAXIMO VR Шоковое срабатываение однократно в сентябре 2010 года.
В 2010 году был рекомендован приём кордарона 400 мг в сутки, эгилок, варфарин, предуктал.
росла и развивалась соответсвенно возрасту состояние после удаления яичников (2006) состояние после мастэктоми спрва (2007).
С 2000 года стала отмечать появление одышки при средних физических нагрузках.
В июне 2001 года находилась на обследовании и лечении в НРС имплантирован ЭКС 511.
Проводились плановые проверки ЭКС, последняя проверка в феврале 2011 года – выявлено истощение заряда батареи ЭКС.
В 1973 году попала под машину – ушиб справа.
Менопауза в 55 лет, до этого цикл был регулярным, 2 беременности, 2 родов.
Оперативные вмешательства (кроме имплантации ЭКС в 2001 году) отрицает.
Считает себя больной в течение примерно 20 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Примерно с 1995 г отмечает начало подъёма АД максимально до 260\90 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 150\80 мм.рт.ст.
В 2008 г перенесла ОНМК.
С 25.05.11 г беспокоят, редкое сердцебиение, слабость, головокружение, повторные предобморочные состояния.
С 29.05.11 по 06.05.11 г находилась на стационарном лечении в КБ № 81 с диагнозом, АВ блокада III ст.
Сегодня бригадой СМП доставлена в НИИ Кардиологии для решения вопроса об имплантации ЭКС.
В феврале 2009 года пациентке выполнена операция, стентирование ПКА, ПНА.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали возникать эпизоды редкого пульса.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Больной себя считает в течении последних 10 лет, кода впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающие при обычной физической нагрузке и купирующиеся прекращение физических нагрузко в течении 3-5 минут.
Около 7 лет назад стала отмечать эпизоды повышения АД до цифр 200\120 мм.рт.ст.
Около 3-х лет назад, стала отмечать появление эпизодов слабости, головокружения, появились предобморочные состояния, стало постоянно повышаться АД.
Заболел сегодня около 12-30 часов,когда находился на рабочем месте.
Подобный приступ был около 8 лет назад, купирован в отделении НРС, где и проходил дальнейшее лечение и обследование.
Считает себя больной в течение примерно 5 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Примерно с 2005 г отмечает начало подъёма АД максимально до 220\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 150\90 мм.рт.ст.
С 03.05.11 г беспокоят, редкое сердцебиение, слабость, головокружение, потемнение в глазах, одышка.
Сегодня бригадой СМП при регистрации ЭКГ документирована АВ блокада II ст., после чего доставлена в НИИ Кардиологии.
Аппендэктомия – 1947 г.
1978 г лапаротомия по поводу кисты яичника.
Приступы блыи редкими 1-2 в год, купировались бСМП иили в приемном отделении НИИ Кардиологии, в 2008 году пациентке был назначен пропнорм на постоянный прием, с этого момента приступы уредились до 1 приступа в 1-2 года.
Данный присту в 2 ночи 6.05.2011, дважды бСМП в\в вводился новокаинамид-без эффекта.
Приступ возхникают с частотой 1 приступ в 3-4 месяца.
Даный приступ с 6 утра 7.05.2011, дважды бСМП в\в водили новокаинамид и кордарон без эффекта, третьей бСМП была доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Ухудшение состояния с вечера 7.05.2011 года, когда возник данный приступ сердцебиения.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 50 лет.
 Нарушение ритма сердца беспокоит с 2006 года, после перенесенной нефроэктомии справа по поводу c-r, в ранний послеоперационный период возник пароксизм трепетания предсердий.
С осени 2010 года отмечает постоянную форму фибрилляции предсердий, тахисистолия.
В феврале 2011 года пациенту была выполнена операция, создана искусственная полная АВ блокада,и имплантировани ЭКС Philos SR.
Ухудшение состояния 4.05.2011 года, когда у пациента развился редкий пульс до 26 в мин, эпизод потери сознания.
С этого же года отметил повышение артериального давления до 160/80 мм.рт.ст., и появление давящей боли при нагрузке выше обычной, купируется нитроглицерином (но пациент нитроглицерин не принимает в следствии выраженной головной боли).
Пароксизмы беспокоили каждый день, на фоне приема кордарона 1 таб.
1 раз в день, дополнительно к лечению варфарин.
В последние 3 месяца постоянная форма ТП 1 тип., консультирован кардиологом рекомендовано проведение ВС ЭФИ и РЧА ТП 1 тип., пациент направлен на лечение в отделение ХЛНРС и ЭКС.
 В 2006 году перенес оперативное вмешательства по поводу c-r правой почки.
НРС с 2006 года.
 Заболела около 19-00 09.05.2011 г.когда возникли вышеуказанные жалобы, вызывала дважды СМП, вводился новокаинамид-без эффекта.
Считает себя больной в течении 6 лет, получает антиаритмическое лечение- кордароном.
 В 2009 году-проведена операция эндокардиальный MAZE.
Последний приступ 11.03.2011 года, купирован ЭИТ.
 В течение 6 лет отмечает повышение АД до 160/80 ммртст.
ПКА пр/3 30-50%, д/3 75% - КВГ от 30.06.2010), дисфункция ЛЖ (ЭХО-КГ от 24.06.2010 - Ао восх 45.
В течение 2х лет отметил ухудшение самочувствия в виде появления вышеописанных жалоб.
Планово для обследования, коррекции терапии госпитализировался в НРС в 10.2010 г, был включен в исследование PALLAS.
 В марте 2011 г вновь госпитализировался в ОСН НИИК, обсуждалась дальнейшая тактика лечения, проводился консилиум.
Принимал омез 20 мг 2 раза в день, метронидазол, амоксициллин, варфарин.
На контрольной ФГДС от 26.04.11 эрозий не выявлено.
С 8.05.11 принимает плавикс 75 мг 1 раз в день.
С января 2010 г вновь отметил ухудшение самочувствия, появлялась общая слабость, одышка при подъеме по лестнице на 1 пролет.
В 23.06.2010 г госпитализировался в ОНРС НИИК.
Просыпается отдохнувшим, эпизодов сонливости в течение дня не бывает.
 Гиперхолестеринемия - диагностирована в июне 2010 г атеросклероз сонных артерий - диагностирован в июне 2010 г ожирение - в течение 6 лет ( с 2004 г).
Нарушение толерантности к глюкозе - диагностировано в июне 2010 г варикозная болезнь вен н/к - диагноз выставлен в 1999 г.
Хроническая ишемия головного мозга II ст -диагностирована в июне 2010 г.
Остеохондроз поясничного отдела позвоночника - с 1972 г.
 Считает себя больным более 20 лет.
Последний пароксизм 25.04.11.
В апреле 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК (см справку).
С 2007 г приступы неритмичного сердцебиения участились, была диагностирована ФП.
В декабре 2010 г обследовался и лечился в отд ИБС НИИК (см справку).
Неоднократно наблюдался в ОНРС-2, последний раз 5.04.11.
 Больной себя считает более 10 лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купирующиеся прекращением физическо йнагрузки в течении 2-3 минут.
В 2006 году стала отмечать ухудшение сотсояния, усилилась сдавливающая боль за грудиной, стала возникать при незначительной физической нагрузке и купироваться приемом нитросперя сублингвально в период от 5 до 15 минут.
В 2008 году стала отмечать появлене одышки, стали отекать ноги до средней 1\3 голени.
В октябре 2010 года по дороге домой внезапно потеряла сознание, очнулась в палате интенсивной терапии асиновской ЦРБ, проходила там лечение.
В апреле 2011 года пациентке проводилось КВГ, по результатам которой был исключен диагноз ИБС.
Нарушение сердечного ритма сердца в виде перебоев и пароксизмов тахиаритмии беспокоят с 2002 года, приступы в начале были кратко временными, купировались спонтанно.
С 2006 года пароксизмы участились, стали более продолжительными, купировались введением новокаинамида или кордарона.
В 2006 году 2 раза лечился в отделении HРC, затем принимал соталекс - с временным эффектом.
Лечился в 2008 году в отделении НРС с диагнозом, ИБС, стенокардия напряжения, ФК 1, пароксизмальная фибрилляция предсердий, НК IIА, ФК II, начал принимать кордарон, через несколько месяцев на фоне его приема развился тиреотоксикоз.
 С конца 2008 года принимает варфарин, под контролем МНО.
28.01.11 по СМП был доставлен в стационар с приступом головокружения, диагностирована хр ишемия головного мозга III, ст декомпенсации, вестибуатаксический синдром.
Принимает пропанорм 2 таб в день,предуктал, вафарин 5 мг.
Варикозная болезнь нижних конечностей -2006 г.
Нижнедолевая пневмония S9 справа - в феврале 2011 г., лечился в стационаре.
Пациентка принимала кордарон в течении месяца-без эффекта, на фоне приема пропанорма-пароксизмы ФП, пузы асистолии до 2600 мс, эпизоды редкого пульса.
 Ухудшение состояния в течении последних 7-ми месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, последний пароксизм ФП 2месяца назад.
В связи с диагностированным СССУ, пациентке был в мае 2011 г-имплантирован ЭКС.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом, стали прогрессироавть боли в сердце.
Гипертоническая болезнь II ст., остеохондроз позвоночника, состояние после холецистэктомии(1993 г).
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больным с 1983 г., когда впервые появились боли в сердце.
 В 1987 г инфаркт миокарда задней стенки ЛЖ и перегородки.
В 1987 году выставлен диагноз СССУ.
С 2006 г.
В феврале 2008 года имплантирован ЭКС 552, в июне 2008 г.
Не курит с 1972 года, алкоголем не злоупотребляет .
1964 год – аппендэктомия.
Аллергический анамнез – б/о. в 2009-2010 годах несколько раз эпизоды отслойки сетчатки, проходил оперативное лечение в ОКБ.
Ишемическая болезнь сердца и артериальная гипертензия диагностированы более 20 лет назад, до 2008 года лекарственные средства постоянно не принимал.
В 1998 году находился на лечении в отделении АГ, где проведено КВГ (по данным амбулаторной карты), выявлены гемодинамическизначимые стенозы КА, рекомендовано проведение оперативного лечения, от которого пациент отказался.
 В 2008 году обратился в АПО с жалобами на давящие боли загрудиной, повышение артериального давления, назначено лечениемоноприл, индапамид, аспирин, конкор.
На фоне лечения отмечал удовлетворительное самочувствие, ухудшение состояние в январе 2011 года, в виде появления головокружения, слабости.
АГ 1998 г.
ИБС 1998 г.
 Около 23часов 10.05.11 г стал отмечать неритмичный учащенный пульс, незначительный дискомфорт за грудиной, принял пропанорм, однако приступ не купировался.
 По ССС считал себя здоровым до 2008 года, когда впервые был зафиксирован пароксизм ФП.
Госпитализация по поводу пароксизма фибрилляции предсердий была 30.09.10 г.
Последний приступ отмечал 27.10.10 г., который купировался после самостоятельного приема кордарона 200 мг.
Также отмечает повышение АД до 150/90 мм.рт.ст.
В 1991 г.
СД II типа с 2009 года, постоянно принимает глюкофаж 1000/сут.
Отмечает пароксизм в 208 г и в декабре 2010 г.
Также отмечает повышение АД до 150/90 мм.рт.ст.
В 1991 г.
СД II типа с 2009 года, постоянно принимает глюкофаж 1000/сут, по ССС считал себя здоровым до 2008 года, когда впервые был зафиксирован пароксизм ФП.
С рождения с 1993 года диагностирован врожденный порок сердца тетрада Фалло.
В 1997 году выполнено оперативное лечение- баллонная вальвулодилатация легочной артерии.
В 1999 году выполнена радикальная корреция порока сердца, осложнилось полной АВ блокадой сердца, по поводу которой был имплантирован ЭКС REGENCY, режим стимуляции VVIR.
В детстве диагностирован порок сердца в виде ДМПП, в 4 года выполнена пластика порока.
В 5 лет отмечали нарушение ритма сердца, но какое точно сказать не может (АВ блокада,).
В 15 лет при повторном обследовании выявлен открытый аортальный порок, выполнено оперативное лечение (ушивание ОАП), после оперативного лечения беспокоило нарушение ритма сердца в виде АВ блокада и пароксизмов ФП, парокисзмы купировалась ЭИТ, после трехкратного купирования ФП в течении 1 года сформировалась постоянная форма.
Ухудшение состояния с 10.05.11 года в виде появления слабости, головокружения.
В 2006 г случайно выявлена аритмия (измерял АД электронным тонометром).
С декабря 2009 г – постоянная ФП.
В июле 2010 г обследовался в стационаре по месту жительства.
С 2008 года диффузно-узловой зоб, по УЗИ в марте 2011 г.- многоузловой зоб.
Тиреоидный статус от 03.03.11 в пределах нормы.
Не курит с 2006 г, алкоголем не злоупотребляет.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
С октября 2009 года у пациента постоянная форма ФП.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Считает себя больным в течение примерно 20 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Примерно с 1995 г отмечает начало подъёма АД максимально до 220\90 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
С 2008 г по ЭКГ регистрируется АВ блокада I-II ст.
С 25.04.11 по 11.05.11 г находился на стационарном лечении в КБ № 81 с диагнозом, ИБС, Стенокардия напряжения ФК III.
Сегодня бригадой СМП доставлен в НИИ Кардиологии для решения вопроса об имплантации ЭКС.
Впервые фибрилляция предсердий зарегистрирована в 2006 году, была госпитализирована в стационар по месту жительства, синусовый ритм был восстановлен медикаментозно, однако, через несколько дней вновь ФП, длился в течение нескольких дней, купирован в стационаре медикаментами.
С этого времени принимала кордарон по 3 таб в день ежедневно, принимала препарат в этой дозе длительно (более года), далее была снижена доза до 1 таб в день.
Гипертоническая болезнь с 1996 года.
В течение 2 лет пароксизмов ФП не было.
С 2008 года вновь пароксизмы ФП, вначале были редкими (2-3 раза в месяц), затем участились до 1 раза в неделю.
В августе 2008 года был назначен конкор, ренитек, на фоне приема вышеуказанных препаратов развилась бронхиальная астма, были приступы удушья, пациентка получала ингаляционные препараты, после отмены указанных лекарственных средств, симптомы астмы прошли, приступов удушья не было, препаратами для лечения астматического синдрома не пользуется.
Осенью 2010 года была выявлена патология щитовидной железы – тиреотоксикоз, кордарон был отменен.
Менопауза в 2008 году – после операции удаления матки и правого придатка по поводу миомы матки.
Операции – 2008 – удаление матки с правым придатком по поводу миомы, в начале 2000-ых годов – перелом левой лодыжки, эндопротезирование левого голеностопного сустава в г.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 52 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 2004 г был тиреотоксикоз, принимал мерказолил 1,5 месяца.
Гормоны щ.ж от 13.04 в пределах нормы.
В 2008 г на фоне приема кордарона выявлен был тиреотоксикоз.
Принимал мерказолил в течении 2 -х лет.
Гормоны в пределах нормы принимает тироксин 12,5 мг ч/з день.
В 2006 году ап прохождении мед комиссии на ЭКГ выявлены нарушения ритма в виде групповой предсердной экстрасистолии.
Нарушение ритма сердца субъективно стал ощущать 2 года назад, появилось головокружение при учащенном сердцебиении.
В 2001 году пациент перенес острый инфаркт миокарда, после этого по поводу бинодальной болезнью сердца был имплантирован ЭКС.
В феврале 2007 года смена ЭКС.
 Ухудшение состояния в течении последнего месяца, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В 2000 году пациентка по этому поводу обратилась к врачам.
В ноябре 2009 года пациентка стала задыхаться в положении лежа на спине.
Пациентка с 09.11.09 по 24.09.11 находилась на стационарном лечении по месту жительства.
23.12.09 почувствовала ухудшение самочувствия, головокружение, слабость, сердцебиение (то возникало, то проходило со слов пациентки).
Пациентка сходила в поликлинику к врачу, была рекомендована госпитализация в Хабаровск, пациентка на поезде 23.12.09 отправилась в Хабаровск.
24.12.09 в 05,00 в поезде проснулась из-за выраженного удушья, сильнейших болей в области сердца, сильного сердцебиения.
Была выраженная слабость, головокружение, в 6,00 пациентка потеряла сознание и очнулась 28.12.09 в реанимации.
2.02.2010 года пациентки имплантировали АИКД Maximo VR, послеоперационный период осложнился гематомой ложа ЭКС, 3.02.11 была ревизия ложа АИКД.
29.03.2010 года ухудшение самочувствия в виде слабости, урежение пульса, по ЭКГ с-м Фридерика, нарушение ритмовождения.
1.04.2010 года операция коррекция положения желудочкового электрода.
При выписке рекомендовали продолжить прием кордарона, который пациентка принимала до июля 2010 года.
6 сентября 2010 года почувствовала сильное сердцебиение, слабость, потемнение в глазах, предобмарочное состояние, после чего почувствовала разряд АИКД.
По выпискам с 1995 года после перенесенного неревматического миокардита пароксизмальные НРС (какие не указано).
11.сентября 2010 года в точности такое же сердцебиение, однако разяряда АИКД не почувствовала.
При проверке АИКД в сентябре 2010 года, документирована неоднократно возникающая тахикардия в зоне детекции БЖТ и ФЖ, купированные ATP или кардиоверсией.
В октябре 2010 года пациентку опять по сан.авиации доставили в Хабаровск, документированы пароксизмы ЖТ, назначен кордарон, отменен соталол, который пациентке был назначен несколько месяцев назад в связи с его неэффективностью.
До февраля 2011 года чувствовала себя удовлетворительно, толерантность к физ нагрузкам была резко снижена.
С 2011 года стали беспокоить приступы сердцебиения, сопровождающиеся болями за грудиной, головокружением, купирующиеся самостоятельно.
В феврале 2011 года со слов пациентки она была доставлена в стационар по месту жительства с отеком легких, однако по выписка нигде отек легких в диагнозе не фигурирует.
В итоге в 2001 году имплантирован ЭКС VVI по поводу СА блокады II ст.
С 2001 года по 2008 года пациентка чувствовала себя более или менее удовлетворительно.
Пациентка никуда не обращалась, нигде не лечилась, в 2008 году была произведена плановая смена ЭКС в связи с разрядом батареи ЭКС.
В 1987 году за две недели до родов (первая беременность) пациентка получила травму живота.
Была доставлена в гинекологический стационар с болями в животе, однако родоразрешение проведено через несколько дней кесаревым сечением.
По выпискам также упоминается экстирпация матки от 2007 года, однако пациентка уверяет, что матку ей не удаляли.
Пациентка в январе 2010 года в Хабаровске обследовалась на предмет гипокалийемии, данных за первичный гиперальдостеронизм не было.
В 2000 х года ставили диагноз эндомитреоза, назначали лечение дюфастоном в течение нескольких лет.
В 2006 году (конец) c-r правой молочной железы, и радикальная мастэктомия справа, а в начале 2007 года удаление обоих яичников (выписок нет, со слов пациентки из-за гиперпродукции гормонов).
Скорее всего имело место быть эстрогензависимый рак молочной железы так как в дальнейшем назначена терапия аримидексом, который пациентка принимала до 24.12.2009.
В 2006 году острый цистит, острый пиелонефрит.
Ухудшение состояния в виде появления неритмичного сердцебиения с 12.05.11 года (впервые), вызвал СМП, документирована ширококомплексная тахикардия с ЧСС 194 в мин.
Считает себя больным в течении 5 лет, когда впервые возник пароксизм фибрилляции предсердий (до 2004 года проблем со здоровьем не отмечал).
С 2008 года пароксизмы ФП беспокоят довольно часто до 3х в 6 мес, в связи с чем госпитализируется в больницу.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать ежедневно.
Заболел 12.05.2011 г вечером.
Сегодня обратился в поликлинику №6, где после регистрации ЭКГ доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Больной себя считате с начала 80-х годов, когда впрвые стала отмечать появление давящих болей, возникающие при обычной физической нагрузке.
В 2005 году была сменена терапия на лозап 20 мг, отмечает достижение цифр АД до 130-140\90 мм.рт.ст.
В 1985 году стала отмечать появление головнух болей ( при измерении АД отмечала повышение АД до 200\100 мм.рт.ст.).
Приступ возник 12.05 2011 года утром, около 06-00 часов , вызывал СМП вводился новокаинамид- без эффекта, доставлен в приемное отделениеНИИ кардиологии.
Считает себя больным с 2005 года, вначале приступы возникали 1-2 раза в год , в январе 2010 г по поводу СССУ II типа имплантирован ЭКС 552 SR.
В 1971 г – Аппендэктомия.
2001-Венэктомии справа.
Считает себя больной в течение 25 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
С 2002 г по ЭКГ регистрируется ПБЛНПГ.
Фибрилляция предсердий с 1990 г, пароксизмы возникают 2-4 раза в год.
Предыдущий пароксизм фибрилляции предсердий был 1,5 года назад.
Нынешний приступ начался 13.05.10 г в 09.00.
Аппендэктомия – 1964 г.
Флебэктомия 2007 г.
Считает себя больным в течение 5 лет, когда отмечает начало подъёма АД максимально до 200\110 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
Нынешний приступ начался 15.05.10 г в 07.00, слабость, учащенное неритмичное сердцебиение, дискомфорт в груди.
Флебэктомия 1997 г.
Считает себя больным с 1996 г, когда начало подниматься АД, максимально до 180\110 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
Впервые пароксизм фибрилляции предсердий зарегистрирован в 2006 г, в том же году проведена операция, РЧА ДПЖС.
Нынешний приступ начался 15.05.11 г в 05.00.
В последнее время пациентка принимает энап, кордарон(в течении 3-х месяцев), конкор, варфарин, простамол, кардиомагнил.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются новокаинамидом, кордароном.
В январе 2011 пациентке выполнена МСКТ-данных за стеноз коронарных артерий нет.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В конце 2009 года возникла фибрилляция предсердий, обследовался по месту жительства, в последующем в инее-июле 2010 года находился на обследовании и лечении в НРС.
По результатам обследования проведено оперативное лечение - CARTO эндокардиальный MAZE от 30.06.2010.
С начала 2011 года отменен кордарон.
В конце марта 2011 года, после злоупотребления алкоголем, через 2 дня возник пароксизм ФП, купировать на амбулаторном этапе не удалось, был госпитализирован в стационар по месту жительства, назначен кордарон per os и в/в, однако, синусовый ритм восстановить не удалось.
6.04.2011 проведена ЭИТ, восстановлен синусовый ритм.
В течение месяца после оперативного лечения беспокоили перебои в работе сердца, далее самочувствие было удовлетворительное, жалоб не было.
Оперативных вмешательств (кроме операции РЧ эндокардиальный MAZE в 2010 году) не было.
Считает себя больным с 1990 г., когда был выставлен диагноз, ИБС, стенокардия напряжения.
Пароксизмы ФП возникают с частотой 2 -3 раза в год, последний был в апреле 2011 г.
 17.02.11 г восстановление синусового ритма было с помощью ЭИТ.
Последние 3 дня самостоятельно отменил кордарон, с чем и связывает начало настоящего приступа.
Нынешний приступ начался около 20.00 15.05.2011 г., бригадами СМП дважды вводился Новокаинамид.
Курит по 0,5 пачки в день в течение 57 лет, алкоголем не злоупотребляет.
В 1975 г.
2002 г.
2002 г.
С 2000 г стало повышаться АД (несколько эпизодов до 200 мм рт.ст.).
С 2001 года на ЭКГ регистрируется ПБЛНПГ, желудочковые экстрасистолы, отмечалось уменьшение ФВ ЛЖ до 47%.
Лечился в феврале 2006 г в Кемеровском кардиодиспансере, ФВ ЛЖ 24,, КДО 288 мл, по ХМ эпизод ЖТ (10 желудочковых комплексов), на фоне лечения (гепарин, карведилол, верошпирон, кордарон, варфарин, престариум, диакарб, лазикс) явления сердечной недостаточности уменьшились, исчезли отеки, но одышка продолжала беспокоить.
В 2006 г обследовался в отд НРС, по ЭхоКГ выявлена желудочковая диссинхрония.
2.05.2006 г выполнена РЧА АВ соединения и имплантирован ЭКС InSync III Protect.
В дальнейшем госпитализаций не было, принимал карведилол 25 мг в день, фозиноприл по 5 мг, варфарин под 7.5 мг под контролем МНО (последнее исследование в марте - около 2,0).
Считает себя больным с 2003 года, когда появилась одышка и отеки на ногах, фибрилляция предсердий – постоянная форма.
С 2004 г принимал кордарон.
В 2004 г проведена КВГ, стенотических изменений в КА не выявлено, по УЗИ и КВГ общий гипокинез, дилатация полостей сердца, снижение ФВ.
В конце 2005 г.
Повышение уровней билирубина, креатинина - 2006 г.
Считает себя больным с 1995 года, когда впервые почувствовал перебои в работе сердца.
В 1996 году повторно госпитализирован, поставлен диагноз миокардитический кардиосклероз, нарушением ритма по типу желудочковой бигеминии.
В дальнейшем до 2010 года нигде не наблюдался, нигде не лечился, периодически принимал БАДы.
В декабре - январе 2010 года почувствовал ухудшение самочувствия в виде учащения перебоев в работе сердца.
Пациент обратился к врачам, сделано ХМ ЭКГ, документировано более 13500 ЖЭС, назначена терапия аллапинином с положительным эффектом.
Не курит в течение 25 лет, ранее курил по 1 пачке в день несколько лет, алкоголь редко.
В 2010 г, мае, выявлен тиреотоксикоз на фоне приема кордарона.
В последнее время(в течении 2-х месяцев) пациент принимает соталекс по 80мг в сутки.
В 2002 году пациенту выполнена операция-РЧА ДПЖС Кента-с положительным эффектом.
 Ухудшение состояния в течении последних 6-ти месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, длятся до 10 минут, купируются самостоятельно.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Сахарный диабет II типа -2006 г., корригирует диетой.
Эутиреоз 2006 г.
В 2006 году выявлен узловой зоб, эутиреоз.
В ноябре 2010 года в течение недели обследовалась в терапевтическом стационаре, выписана с диагнозом, митральная регургитация неуточненного генеза, ПТП, тахисистолия желудочков, ХСН I.
В феврале 2011 года две недели принимала соталол по 80 мг в день, появился кашель сухой, препарат был отменен.
В 2008 году зарегистрирована фибрилляция предсердий бессимптомная, принимала конкор по 1,25-2,5 мг, рибоксин, магне-В6, глицин около месяца.
В ноябре 2010 года после ангины появилась общая слабость, дискомфорт в области сердца.
Менструации с 13 лет, регулярные.
Лимфогрануломатоз - 1986 г.
Тиреоидный статус исследовали в 2010 году.
Считает себя больным около 16 дней когда после нервного перенапряжения и физического утомления, появились указанные приступы, приступы в за 16 дней были 5 раз в дневное , вечернее время, длились 20 -40 минут, проходили самостоятельно.
в возрасте 17 лет ножевое ранение в живот, в 2000 г ЧМТ после дорожно-транспортного проишествия, около 15 лет страдает Гипртонической болезнью, отмечал повышения АД до 180-200 мм рт ст, по поводу ГБ лечился в поликлинике по месту жительства, в терапевтическом отделении ГБ № 3.
Впервые пароксизм учащенного неритмичного сердцебиения возник 12.05.2011, вызвал СМП, доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии, на ЭКГ документирована ширококомплексная тахикардия.
В декабре 2007 года попала в автокатастрофу, было сотрясение головного мозга, потеря сознания, ушиб грудной клетки.
Ухудшение самочувствия с декабря 2010 года, когда участились приступы учащенного сердцебиения, стали беспокоить давящие, сжимающие боли за грудиной.
2007 г.
Менструации с 13 лет, регулярные.
Однако постоянно терапию принимает с конца 2010 года в виде амлодипина 10 мг, аспирина и при повышение артериального давления капотен 25 мг под язык.
С 2003 года находится под наблюдением невролога, по поводу остеохондроза позвоночника и хронической ишемии головного мозга, регулярно проходила курсы медикаментозного лечения бетасерк, кавентон.
В конце 2010 года в связи с высоким артериальным давлением обратилась к кардиологу, проведено суточное мониторирование ЭКГ (документировано редкое сердцебиение до 35 уд в мин, средняя частота за сутки 58 в мин.) пациентке рекомендовано проведение консультации аритмолога с решением вопроса о необходимости оперативного лечения в виде имплантации ЭКС.
Деформирующий артроз с 1999 г .
ГБ 2005 год.
НРС с 2006 г.
Гипертоническая болезнь II ст., Ожирение IIст, состояние после ПНМК(2005 г), состояние после холецистэктомии(2005, после экстирпации матки(1988 г).
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 6-ти месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются 300мг пропанорма, на этом фоне отмечается урежение ЧСС до 40 в минуту.
Со слов, впервые аритмия (ФП) стала беспокоить в 2006 году, когда впервые во время диспнсеризации выявили ФП, От госпитализации отказалась.
22.06.10 выплнена операция Лабиринт , однако в реннем послеоперационном периоде – рецидив предсердной тахикардии.
28.06.2010 года выполенена РЧА предсердной тахикардии, с восстановлением синусового ритма на воздействии.
С декабря 2010 года по ЭКГ ВПТ, субъективно асимптомна.
Регулярно проводит тонометрию, периодически на фоне психо-эмоционального возбуждения отмечает повышение АД до 145/85 мм.рт.ст.
В 1996 - резекция поджелудочной железы в связи с отсрым процессом.
В 2009 - лапаротомия по поводу спаечной болезни.
Нарушение ритма сердца с 2003 года в виде пароксизмов фибрилляции предсердий с частотой возникновения от 2 раз в неделю жо 1-2 раза в месяц, длительностью от нескольких минут до 2 суток, купируются введением новокаинамида, либо приемом пропанорма.
С 2006 года по 2010 год с профилактической антиаритмической целью принимал кордарон, без отчетливого положительного эффекта, с 2009 года учащение пароксизмов, с 2010 года выявлен кордарон индуцированный тиреотоксикоз, который лечил в течение года.
Пароксизмы рецидивируют до нескольких раз в месяц, купирует приемом пропанорма.
С 20 летнего возраста повышается АД эпизодически, гипотензивную терапию постоянно не принимал до 2010 года.
С 2005 года стала замечать при физических нагрузках выше средних одышку.
12.05.2011 проведена КВГ, стенозов коронарных артерий нет.
Принимает в течение 1,5 лет кароксан 5 мг х 2 раза в день, дигоксин 1 таб., капотен 6,25 мг х 2 раза в день.
В 2009 году кордарон был отменен в связи с выявленной патологией щитовидной железы, назначен кораксан.
Впервые находилась на обследовании в стационаре 1,5 года назад, проводилась КВГ – стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не было выявлено.
Менопауза в 50 лет, до этого цикл был регулярным, беременностей много, родов 2, остальные аборты.
Оперативные вмешательства – 2007 год холецистэктомия по поводу ЖКБ.
1,5 года назад на ФГДС выявляли эрозивный гастрит, 28.04.2011 – атрофический гастрит.
 Считает себя больной в течение 11 лет, когда после ЧМТ с кровоизлиянием в затылочную область стали возникать вестибулярные нарушения, предобморочные состояния, головокружение, шаткость походки.
В августе 2010 г проходила КВГ, Данных за атеросклеротическое поражение коронарных артерий не обнаружено.
Пароксизмы возникают с частотой 1 раз в месяц, предыдущий был в феврале 2011 г., была проведена РЧА.
 Данный приступ начался 17.05.11 г в 17.00.
Постоянно принимает диротон 10 мг, преимущественно АД в пределах норм пропанорм 150 х 2 раза в день, иногда принимает 3 таблетку в обед кардиомагнил 75 мг.
Около 8 лет повышается АД, максимально до 180/100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120/70 мм.рт.ст.
С 2005 года постоянно принимала конкор, нормодипин, арифон.
В октябре 2008 года стала отмечать брадикардию, до 54 уд в минуту.
В январе 2009 года при регистрации ЭКГ выявлена фибрилляция предсердий.
Обследовалась в АПО НИИ кардиологии, принимала Кордарон, далее Пропанорм 150 мг 3 раза в день.
Перенесла вирусный гепатит А в 1956 году.
1999 год – ЧМТ с кровоизлиянием в затылочную область.
С 1980 года – хр холецистит.
С 2000 года – варикозная болезнь вен нижних конечностей.
Зимой 2010 при ФГДС выявляли геморрагический гастрит.
С 1995 г.беспокоили боли в области сердца и за грудиной прифизическихнагрузках и эмоциях.
 3.05.04 был имплантирован бивентрикулярный ЭКС CRT 8000 и 3 электрода, после чего состояние значительно улучшилось, исчезла одышка, отеков на ногах не было.
В 2005 г в плановом порядке поступила для оперативного лечения наджелудочковой тахикардии, пароксизмы которой беспокоили с молодого возраста.
4.04.05 проведено ВСЭФИ, документировано два круга ри-ентри с уязвимыми участками вокруг коронарного синуса и правого истмуса Выполнена операция, радиочастотная аблация предсердной тахикардии.
 В 2006 г.
Чувствовала себя хорошо до ноября 2009 г., потом появилась одышка, отеки на ногах, общая слабость, дискомфорт в области сердца.
3.12.09 произведена операция – смена ЭКС CRT 8000 на ЭКС InSync III №PKF776176S.
24.05.10 выполнена радиочастотная аблация предсердной тахикардии (CARTO эндокардиальный MAZE) и операция – смена ложа ЭКС.
27.04.11 операция – радиочастотная аблация предсердной тахикардии (CARTO эндокардиальный MAZE).
МНО от 26.04 – 2,53.
 Боли в области латеральной части ложа ЭКС беспокоят после смены ЭКС в декабре 2010 года, особенно усилились в мае, стала отмечать уплотнение под мышкой.
Была осмотрена зав отделением И, г, плехановым 16.05,2011 и направлена в отд.
Варфарин не принимает с 16.05.11.
В 2004 г при обследовании диагностирована ДКМП.
В 2004 г лечилась в отд.
1970 – аппендэктомия.
1970 – хр пиелонефрит, вторично сморщенная почка справа.
1989 – операция по поводу новообразования щитовидной железы, эутиреоз.
2000 – ЖКБ, хр.
Считает себя больным около девяти месяцев, когда после перенесенной острой респираторной вирусной инфекции, появились вышеперечисленные жалобы.
Около четырех месяцев пациентку беспокоят приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 39 лет.
Заболел около 05-00 часов сегодня.
Считает себя больным в течении 1 месяца, когда впервые возник приступ фибрилляции предсердий, купирован в приемном пропанорма.
Прооперирован по поводу паховой грыжи в 2000 году.
 Перенес клещевой энцефалит и болезнь Лайма в 2000 году.
АД повышается в течение 4 лет, принимает индапамид в течение 4 лет, даление не контролировала.
Ухудшение с 2010 года, когда стала постепенно нарастать одышка.
В декабре 2010 года обратилась в стационар, проведено ХМ ЭКГ 52389 ЖЭС, назначена терапия соталолом.
Нарушение ритма отмечает с 1992 года в виде пароксизмов ритмичного сердцебиения с ЧСС до 200 уд в мин., но так как пароксизмы беспокоили редко пациентка ни куда не обращалась.
Повышение артериального давления более 20 лет, постоянно терапию принимает с 2004 года амлодипин, гипотиазид, энап, конкор.
НРС 1992 год.
ГБ с 1990 года.
После этого пароксизм возник в июне 2010 года, купировался самостоятельно, после этого записана ЭКГ – зарегистрированы единичные ЖЭ.
Летом 2010 года приступы аритмии возникали практически ежедневно, связывает возникновение пароксизмов аритмии с нахождением в душном помещении, с психо-эмоциональными и физическими нагрузками.
С декабря 2010 года по настоящее время принимает кордарон по 1 таб в день, на этом фоне приступы возникают с периодичностью 1 раз в 2 недели.
В 2006 году выявляли язву желудка.
Менструации с 13 лет, регулярные, безболезненные.
Состояние после тромбэктомии плечевой артерии(01.2011 г).
 Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
В последнее время пациент принимает престариум, кордарон(в течении 6-ти месяцев), варфарин.
Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в месяц, длятся до суток, купируются самостоятельно.
Болеет СД с 2004 г.
МЦ с 14 лет, регулярные, скудные.
В 2000 году пациенту по поводу постоянной формы выполнена РЧА АВ_соединения и имлантирован ЭКС Dromos-2 SR.
Считает себя больным с 2007 г, когда впервые появились редкие приступы неритмичного сердцебиения, по этому поводу не обращался.
2011.
Впервые вызвал СМП в августе 2010 г, зарегистрирована ФП, ритм восстановлен кордароном в/в.
В декабре 2010 г госпитализировался в ОСН НИИК, выполнялась ВЭМ на СКН, данных за СКН не выявлено.
Однако пароксизмы учащались, кордарон был заменен на пропанорм с января 2011 г.
Последствия перенесенной нейроинфекции (клещевой энцефалит, болезнь Лайма, 2005).
Несколько раз проводилась эрадикация, последний раз в декабре 2010 г, после чего отметил появление кожных высыпаний, по б/х постоянное повышение уровня трансаминаз.
Не курит с авг 2010 г, ранее курил по 1-2 сиг в день.
В 2007 году постоянная форма ФП.
В июле 2007 года находилась на обследовании и лечении в институте ССХ им.
Состояние после РЧА устьев легочных вен от 6.2006.
После операции сохранялась ФП, через несколько месяцев ритм восстановился спонтанно.
В течение 2,5 лет пароксизмов ФП не было, одышка сохранялась.
С осени 2010 года на фоне приема кордарона возобновились затяжные пароксизмы ФП, купировали ЭИТ.
С конца 2010 года кордарон не принимает, получает изоптин SR 240 1 раз в день, верошпирон, варфарин 1 таб.
С 12 мая 2011 – постоянная форма аритмии.
В 1999 году при обследовании в г.
С конца 2004 года стала беспокоить одышка при средних физических нагрузках, весной 2005 года стало беспокоить учащенное неритмичное сердцебиение.
В июне 2006 года в Новосибирске проведено обследование, по результатам которого выполнена операция РЧ изоляция легочных вен, операция осложнилась гемоперикардом (проводилось консервативное лечение).
Через 2 недели после выписки возобновилась ФП.
Операции на сердце – 2006 г.
2007 г.
Менструации с 11 лет, регулярные.
Родной брат внезапно умер в 22 года (причина – острая сердечная недостаточность), до этого проблем со здоровьем не было.
Считает себя больной с 1993 года, когда впервые стала ощущать приступы енритмичного сердцебиения.
В 2001 году по поводу диагноза СССУ и экв МЭС был имплантирован ЭКС -501.
ГБ с 35 лет в 2001 году- импл ЭКС.
Считает себя больным с 1993 года, когда стал ощущать короткие приступы ритмичного сердцебиения, купирующие самостоятельно, продолжительностью несколько секунд (приступы беспокоили редко 1-2 раза в год).
Ухудшение пациент почувствовал с осени 2008 года, когда перебои в работе сердца стали беспокоить постоянно, участились пароксизмы сердцебиения.
15.10.2009 в НИИ ПК проведена РЧА зоны желудочковой экстрасистолии в ВОПЖ.
С осени 2010 года ухудшение самочувствия, снова перебои в работе сердца, пароксизмы тахикардии.
Пациенту в лечении назначен кордарон, на фоне которого в марте ХМ ЭКГ - 2300 ЖЭС.
В феврале 2011 года КВГ - ОА до 20% стеноз.
В 1980х годах упал с 5 этажа с ЧМТ (закрытая), сотрясение головного мозга, в 90х еще раз ЧМТ с сотрясением.
В 1996 году перелом левой лучевой кости.
В 2011 году выявлен эрозивный гастрит, пациент пролечился, по контрольному ЭГДС эрозий не выявлено.
С 2009 года не курит, до это курил по 1 пачке/2 дня, в течение 18-20 лет.
Алкоголь с 2009 года не потребляет.
Считает себя больным с 2009 года, когда с давящами болями за грудиной, сердцебиением, перебоями в работе сердца, повышенном АД до 160\110 мм.рт.ст поступил в Асиновскую ЦРБ.
Принамл кордарон и конкор, приступы ФП раз-полтора раза в месяц.
В октябре 2010 года пациент вновь госпитализирован в Асиновскую ЦРБ с диагнозом ИМ без Q зубца боковой стенки ЛЖ.
После этого пароксизмы ФП возникают с частотой раз в два дня.
Однако тропонин по выписке отрицательный (на второй день после поступления), и описание ЭКГ - рубцовый период передне-перегородочного инфаркта.
На фоне терапии приступы аритмического сердцебиения возникали с частотой раз в месяц-полтора.
В майе 2010 года пациент находился на стационарном лечении в отделении АГ НИИ кардиологии.
5-6 лет назад операция по поводу варикоцеле правого яичка.
По УЗИ почек от 17.05.2010 года конкремент 4 мм в средней группе чашечек справа.
В 2010 году при госпитализации в отделение АГ выявлена железодефецитная анемия средней степени тяжести, причина донорство.
Страдает гипертонической болезнью с 45-летнего возраста, отмечалось повышене АД до 190 мм рт.ст.
В 1992 году перенесла ишемический инсульт с левосторонней гемиплегией, без потери сознания, двигательные функции конечностей восстановились, осталось нарушение координации при ходьбе и ослабление памяти.
АД на этом фоне 150/80 мм рт.ст., последние дни - 115-120/80.
Пароксизмы тахикардии возникают несколько раз в неделю, продолжительностью около 20 минут, купируются спонтанно.
В апреле 2011 обратилась в АПО, на ЭКГ был зарегистрирован пароксизм трепетания предсердий, купирован введением кордарона в отделении НРС 2.
С 2002 года стали беспокоить давящие боли за грудиной при ходьбе и других нагрузках, купировались приемом нитратов.
В 2003 году перенесла ОИМ, на ЭКГ зарегистрирована ПБЛНПГ, повторный инфаркт - в 2006 году.
В 2007 году лечилась в НИИПК (отд.
В 2008 году перенесла повторный инфаркт миокарда.
Холецистэктомия - июль 2010 г.
Железодефицитная анемия, легкой степени - декабрь 2010, консультирвана гематологом, принимала сорбифер.
Похудела на 15 кг за 2 месяца.
В октябре-ноябре 2006 года находился на госпитализации в НРС, выставлен диагноз СССУ I тип, имплантирован ЭКС 552.
В мае 2009 года поступал по скорой помощи в ОНК, выставлен диагноз, ИБС.
ПИКС (1991).
СССУ I, корригированный ЭКС 552 (2006).
ТЭЛА справа (2005).
АД повышается более 25 лет.
Состояние после ОНМК (1997).
Постоянно принимает, эгилок 50 х 2 раза в день, аспирин, верошпирон, фезам, бетасерк.
В 1997 году перенес ОНМК.
В 1991 году перенес инфаркт миокарда.
В августе 2006 года – была диагностирована ТЭЛА правой легочной артерии, находился на обследовании и лечении в военном госпитале.
Считает себя больной с 1981 года когда впервые был выявлен порог сердца ревматической природы с поражением митрального клапана (стеноз), пациентке было выполнено оперативное лечение в виде закрытой комиссуротомии, после операции отметила улучшение состояния, рекомендованные препараты не помнит.
Обследовалась в НИИ кардиологии выявлен сложный митральный порок с преобладанием стеноза и в 2001 году выполнена операция протезирование митрального клапана, осложнение пароксизмальная форма фибрилляции предсердий, преходящая АВ блокада 3 ст, что потребовало имплантации ЭКС 511.
В 2006 году находилась на лечении в отделении НРС по поводу фибрилляции предсердий, повышения артериального давления, в отделении подобрано лечение в виде эгилок, варфарин, амлодипин, энап, гипотиазид, но пациентка постоянно лекарства не принимала, отмечая высокое артериальное давление, нарастания симптомов сердечной недостаточности.
Ревматическая болезнь сердца с 1981 года.
Операция закрытая комиссуротомия 1981 г, протезирование МК 2001 г.
 Повышение АД в течение 20 лет.
В течение 15 лет - приступы фибрилляции предсердий.
В течение 12-15 лет принимает кордарон, сначала по схеме, затем е/дн по 200 мг, в течение 4-5 лет – 400 мг/сут.
В последние несколько месяцев отмечает учащение приступов аритмии до 2-3 р в неделю.
В октябре 2010 г госпитализировался в ОНРС, имплантирован ЭКС.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
В октябре 2009 года почувствовала эпизоды резкой слабости, при регистрации ЭКГ выявлена преходящая АВ блокада 2 степени 2,1 с чжс 46 уд в минуту.
, было рекомендовано оперативное лечение имплантация ЭКС, находилась на лечении в НИИК с диагнозом основным, ИБС, атеросклеротический кардиосклероз, av-блокада 2 степени, 2,1, Состояние после имплантации двухкамерного ЭКС Байкал DC№080901854 и электродов Isoflex 1642T/52см №063505, 1646Т/ 58см №268902 от 08.07.2010.
 В течение 3 лет страдает АГ на медикаментозной коррекции (диован 100 мг и индапамид 2,5 мг) достигнуто целевое АД.
Счиатет что первый приступ ФП в 1991 году, однако должного внимания в то время не обратил.
Никуда не обращался, до 1999 года присутпы были 1 раз в год.
По этому поводу в 2006 годуназначен =-кордарон.
Принимал его до 2009 года, в ктором был диагностирован тиреотоксикоз, в связи с в чем кордарон отменён на фоне лечения тиреотоксикоза и отмены кордарона незначительное улучшение.
Пароксизмы ФП до 3 раз в месяц.
Указанное состояние возникло около месяца назад( слабость головокружение и имеет тенденцию к наростанию).
Страдает ИБС в течение более 30 лет, тавкже имеет ХНМК в течение не менее 25 лет в 1993 г была выполнена первичная импланетация ЭКС 501 по поводу ИБС преходящая полная АВ блокада, коррегированная ЭКС 501, 11.07.2003 г выполнена смена ЭКС 532 по поводу истощения заряда ЭКС.
С 2009 года хирургическая менопауза, была прооперирована по поводу Cr corpus uteri T1N0M0 экстирпация матки с придатками от 30.11.2009 г.
Впервые повышение АД до 180/120 мм рт.ст было зарегистрировано в 2001 году на профосмотре.
В 2005 году лечился в НИИК по поводу ГБ, было рекомендовано принимать диротон, гипотиазид.
С 2003 года отмечается эпизодически гипергликемия - максимально до 7,2 ммоль/л.
Отмечает боли в ногах, жжение в стопах с 2010 года.
ПО УЗИ вен - июнь 2010 г.
МРТ 09.07.10 дегенеративно-дистрофические изменения в п/к отделе позвоночника, грыжи дисков L3-S1, антелистез L5 позвонка, спондилоартроз.
Курит 20 лет, 20 сигарет на 2-3 дня.
Приступ неритмичного сердцебиения беспокоит с утра 24.05.11 г.
Притсупы ФП беспокоят с мая 2007 года, когда впервые был зафиксированно на ЭКГ нарушение ритма.
Нарушение ритма 2-3 раза в месяц купируются самостоятельно или после введения антиаритмических препаратов бСМП.
Цифры АД держаться на уровне 140 - 150 САД.
 Считает себя больным около 16 дней когда после нервного перенапряжения и физического утомления, появились указанные приступы, приступы в за 16 дней были 5 раз в дневное , вечернее время, длились 20 -40 минут, проходили самостоятельно.
20.05.2011 года была выполнена КВГ, геподинамически значимых стенозов коронарных артерий не выявлено.
Рос и развивался нормально, служил в рядах СА, в возрасте 17 лет ножевое ранение в живот, в 2000 г ЧМТ после дорожно-транспортного проишествия, около 15 лет страдает Гипртонической болезнью, отмечал повышения АД до 180-200 мм рт ст, по поводу ГБ лечился в поликлинике по месту жительства, в терапевтическом отделении ГБ № 3.
В 2010 году при обследовании по поводу перенесенной травмы позвоночника записали ЭКГ, выявлена фибрилляция предсердий.
В 2006 году - падение - травма поясничного отдела позвоночника.
В 2010 году перелом остистого отростка С5, тела Th3.
По ЭГДС от 05.2011 года хронический гастродуоденит.
Не курит с 2011 года, до этого курил 10 лет, алкоголь редко.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Проходила обследование и лечение в НИИ кардиологии в августе 2010 года, когда был выявлена АВУТ операция не была выялена в связи с отсутсвием квотных талонов на тот момент.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда появился редкий пульс.
 Считает себя больным с 1983 г., когда впервые появились боли в сердце.
 В 1987 г инфаркт миокарда задней стенки ЛЖ и перегородки.
В мае 2011 года находился наобследовании и лечении в НРС, проведена КВГ, значимых стенозов коронарных артерий не выявлено.
В 1987 году выставлен диагноз СССУ.
С 2006 г.
В феврале 2008 года имплантирован ЭКС 552, в июне 2008 г.
 Не курит с 1972 года, алкоголем не злоупотребляет .
1964 год – аппендэктомия.
Аллергический анамнез – б/о. в 2009-2010 годах несколько раз эпизоды отслойки сетчатки, проходил оперативное лечение в ОКБ.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
В 2009 году впервые стала отмечать появление приступов учащенного неримичного и ритмичного сердцебиения.
В 2010 году паицентке в клиниках СибГМУ проведено оперативное леениче по поводу фибрилляции предсердий, отмечала исчезновение приступов в теенчии 2-х месяцев, затем приступы вновь возобновились, пациентке был назанчен на прием соталекс в суточной дозе 240 мг\сутки.
Данный приступ с 12 утра 24.05.2011, самостоятельно ринла 2 таблетки пропанорма- без эффекта в 16-00 вызвала бСМП, которой была доставдена в приемное отделение ХЛСНРС и ЭКС.
Повышение АД отмечает в течении 5 лет, принимает индапамид, постоянно АД не измеряет.
С декабря 2010 года учащенное сердцебиение стало почти постоянным, при обследовании в феврале 2011 года по ХМЭКГ зарегистрированы непрерывно-руцидивирующик пароксизмы наджелудочковой тахикардии счжс 170-190 уд в минуту., при проведении ЧПЭС документирован синдром ВПУ.
Не курит с 2010 года.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 1995 году пациентке по поводу СССУ имплантирован ЭКС 511, в 2005 году смена на ЭКС 532.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
С 2002 года стали беспокоить сжимающие боли за грудиной.
В сентябре-октябре 2003 года находилась на обследовании и лечении в ССХ НИИ кардиологии.
Выполнена имплантация ЭКС Vita 2 DDR (15.10.03).
В последние 3 месяца отмечает перебои в работе сердца по типу замираний.
В марте 2011 при плановой проверке параметров ЭКС, выявлено истощение батареи ЭКС.
В детском возрасте частые ангины, около 25 лет назад тонзилэктомия.
Периодически отмечает отечность правой нижней конечности (с этой ноги брали поверхностную вену в 2003 г при проведении АКШ).
Менопауза в 55 лет, до этого цикл был регулярным.
В 2006 году стала отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке, эпизоды неритмичного сердцебиения, списывала данные проявления на переутомление, самостоятельно принимала периодически валидол, к врачам не обращалась.
10.11.2009 поступила в отделение в плановом порядке для оценки эффективности КРТ, коррекции дальнейшей терапии ХСН.
Гипертонический анамнез более 20 лет, посоянно принимает иАПФ.
В 2007 году стала отмечать появление отеков на ногах.
В 2008 году отметила появление приступа учащенного, неритмичного сердцебиения, обратилась к врачу, была назначена терапия кордароном, однако приступ не был купирован, спустя месяц к терапии был добавлен дигоксин, самочувствие несколько улучшилось, более за помощью врачей не обращалась.
2 января 2009 года, почувствовала резкое ухудшение, появилась одышка в покое, отекли ноги до средней 1\3 голени, появилось чувство дискомфорта в области сердца, 3 дня пациентка пыталась самостоятельными усилиями купировать ухудшение состояния - без эффекта.
 6 января 2009 года госпитализирована в кардиологическое отделение Каргасокской ЦРБ.
В течении месяца проходила лечение- без эффекта, в феврале 2009 года переведена в НИИ Кардиологии для выбора тактики дальнейшего лечения, где был выставлен Диагноз, РБС, сложный порок митрального клапана.
Страдает повышением АД в течение многих лет, контролировать АД и принимать гипотензивную терапию стал в течение 15 лет.
В 2006 году впервые был назначен кордарон по поводу ЖЭС и приступов тахикардии, однако пациент его принимать не стал после перенесенной операции на ЖП.
Постепенно состояние еще ухудшалось, в декабре 2009 года было предобморочное состояние на фоне приступа тахикардии.
В 2011 году проведена КВГ - стенотического поражения КА не выявлено.
В 2006 году операция холецистектомия по поводу ЖКБ.
В 2010 году проведено УЗИ ОБП - изменение печени по типу жировой инфильтрации.
Считает себя больным с 1996 года, когда впервые перенес инфаркт миокарда, проходил стационарное лечение.
В 2006-м году проведена КВГ - показаний для проведения оперативного лечения не выявлено.
Ухудшение состояния в виде нарастания одышки с 2008 года, неоднократно проходил обследование и лечение в стационарах по месту жительства.
В 2009 году проведена повторная КВГ - множественные стенозы коронарных артерий 50-85%.
По данным ЭхоКГ от сентября 2010 ФВ 22%.
В 2011 году в феврале и марте проведено стентирование данных стенозов.
В возрасте 18 лет в результате ДТП повреждение почки с последующей операцией по её ушиванию .
Герниопластика пупочной грыжи в 2008 году.
Герниопластика грыжи белой линии живота в 2009 году.
Считает себя больным с декабря 2010 года, когда впервые почувствовал преходящее головокружение слабость, при обследовании выявлено повышение артериального давления, назначено лечение в виде амлодипина, лозап, аспирин, симвастататин.
В марте 2011 года выполнена имплантация ЭКС в правую подключичную область (левая подключичная вена представлена рассыпным типом).
1987 год операция на желудке по поводу травмы.
НРС и АГ с декабря 2010 г.
Считает себя больным с 1988 года, когда на фоне стресса появились боли в области сердца, по СМП был доставлен в стационар.
С 17.05.07 по 09.06.07 лечился в отделении НРС, была проведена КВГ, выявлен диффузный гипокинез, диффузный атеросклероз коронарных артерий, узурация контуров ОА и ПКА (10-15%), стенозов не выявлено.
01.06.07 был имплантирован КРТ-Д InSync III Protect.
В 2007 году (через 2-3 месяца после имплантации) прекратил принимать кордарон, развился приступ желудочковой тахикардии, был госпитализирован в МСЧ 81.
Также в 2007 году прекратил принимать варфарин, развилась ТЭЛА, лечился в стационаре.
С конца прошлого года усилилась одышка, беспокоят кардиалгии, принимает конкор 2,5 мг, варфарин 3,75 мг, престариум 2,5 мг, верошпирон 25 мг, фуросемид 40-80 мг, кордарон 200 мг, кардиомагнил 75 мг.
Весной 2011 года при проверке ЭКС выявлено истощение батареи.
Обратился 21.05.11 в АПО, на ЭКГ зарегистрирована фибрилляция предсердий.
В 2001 году был диагностирован инфаркт миокарда, лечился в кардиологическом отделении.
Давящего характера боли в области сердца беспокоили с 2001 года, возникали после физической нагрузки и отрицательных эмоций, купировались нитроглицерином.
С декабря 2006 года состояние резко ухудшилось, снизилась ТФН, участились кардиалгии, появилась одышка при обычной нагрузке.
 Лечился в кардиологическом отделении МСЧ 81 с 30.11.06 по 14.12.06 по поводу ИБС, нестабильной стенокардии.
В апреле 2007 года обследовался в ОСН НИИК, по данным ЭхоКГ КДО 345 мл, КСО 270 мл, КДР 74 мм, КСР 66 мм, ФВ ЛЖ 22% обследование не было закончено в связи с обострением ЖКБ (блок желчного пузыря), был переведен в хирургический стационар.
Указанные выше жалобы появились около 2 недель назад.
В 2009 г , в марте 2011 г перенесла острый инфаркт миокарда, последний острый инфаркт миокарда сопровождался отеком легких преходящей АВ блокадой, эпизодами наджелудочковой тахикардии, ХСН 2Б.
 Ишемическая болезнь сердца и артериальная гипертензия диагностированы более 20 лет назад, до 2008 года лекарственные средства постоянно не принимал.
В 1998 году находился на лечении в отделении АГ, где проведено КВГ (по данным амбулаторной карты), выявлены гемодинамическизначимые стенозы КА, рекомендовано проведение оперативного лечения, от которого пациент отказался.
 В 2008 году обратился в АПО с жалобами на давящие боли загрудиной, повышение артериального давления, назначено лечениемоноприл, индапамид, аспирин, конкор.
На фоне лечения отмечал удовлетворительное самочувствие, ухудшение состояние в январе 2011 года, в виде появления головокружения, слабости.
АГ 1998 г.
ИБС 1998 г.
Больным себя считает с 3 мая 2010 года, когда после прививки от гриппа ( вакцинация от гриппа) посетил баню, после чего впервые почувствовал общую слабость, одышку в покое, головокружение.
26.12.2010 г у пациента зафиксирован эпизод внезапной сердечной смерти с эффективными реанимационными мероприятиями.
На следующий день вновь пошел, где вновь отметил перечисленные выше жалобы, однако они усугубились предобморочным сосотоянием, был госпитализирован в бСМП в ЦРБ, где проходил лечение.
Был выписан виюле 2010 года.
В сенятбре 2010 года вновь отметил появление отеков, одышки в покое, чувство нехватки воздуха.
Впервые приступ учащенного аритмичного сердцебиения возник в 2009 году на фоне абстинентного синдрома, также сопровождался потерей сознания.
Данное ухудшение состояния возникло сегодня внезапно на рабочем месте в 15,45, на фоне начавшегося сердцебиения кратковременная потеря сознания, когда пришел в себя, сохранялось аритмичное сердцебиение, выраженная слабость, потливость.
 Считает себя больным с 1978 г, когда был вытавлен диагноз, Ревматическая болезнь сердца, сложный порок митрального клапана.
В 1982 г проведена операция, Закрытая митральная комиссуротомия.
Состояние после РЧА эндокардиальный MAZE (2007 г).
Состояние после РЧА левопредсердной тахикардии (2009 г).
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения беспокоит с 22,00 25.05.2011 г.
Примерно с 1996 г отмечает начало подъёма АД, максимально до 190\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В 2007 г - РЧА эндокардиальный MAZE , 2009 г - РЧА левопредсердной тахикардии.
Последняя госпитализация с 27.03.10 по 19.04.10 г в КХО с диагнозом, Осн, Ревматическая болезнь сердца.
Состояние после закрытой митральной комиссуротомии (1982).
В 1982 г перенес закрытую митральную комиссуротомию.
Проводилась эндокардиальная радиочастотная процедура Лабиринт (2007 г.).
В 2009 г проводилась CARTO-аблация левопредсердной тахикардии.
Сегодня частота пульса снижалась до 32 в минуту.
Ухудшение состояния сегодня, когда уровень АД поднялся до 210/90.
С 2000 г стало повышаться АД (несколько эпизодов до 200 мм рт.ст.).
С 2001 года на ЭКГ регистрируется ПБЛНПГ, желудочковые экстрасистолы, отмечалось уменьшение ФВ ЛЖ до 47%.
Лечился в феврале 2006 г в Кемеровском кардиодиспансере, ФВ ЛЖ 24,, КДО 288 мл, по ХМ эпизод ЖТ (10 желудочковых комплексов), на фоне лечения (гепарин, карведилол, верошпирон, кордарон, варфарин, престариум, диакарб, лазикс) явления сердечной недостаточности уменьшились, исчезли отеки, но одышка продолжала беспокоить.
В 2006 г обследовался в отд НРС, по ЭхоКГ выявлена желудочковая диссинхрония.
2.05.2006 г выполнена РЧА АВ соединения и имплантирован ЭКС InSync III Protect.
Ухудшение состояния отметил с начала 2011 года, усилилась одышка, появились отеки на ногах.
С 16.05.11 по 26.05.11 лечился в отделении ХЛНРС, 24.05.11 произведена смена АИКД InSync III Protect на Lumax 300 HF-T.
Считает себя больным с 2003 года, когда появилась одышка и отеки на ногах, фибрилляция предсердий – постоянная форма.
С 2004 г принимал кордарон.
В 2004 г проведена КВГ, стенотических изменений в КА не выявлено, по УЗИ и КВГ общий гипокинез, дилатация полостей сердца, снижение ФВ.
В конце 2005 г.
Повышение уровней билирубина, креатинина - 2006 г.
Атеросклероз нижних конечностей - выявлен в 2006 году.
Сахарный диабет II типа, легкой степени тяжести - 2006 г., сахароснижающие препараты не принимает.
Эутиреоз - 2006 год .
пациентка после катетерного лечения предсердной тахикардии от 26.05.2011, однако в вечером того же дня рецидив предсердной тахикардии.
 Считает себя больной с зимы 2010 года, когда стали возникать вышеописанные пароксизмы.
В августе ХМ ЭКГ за сутки около 4000 ЖЭС.
На фоне кордарона (принимала до февраля 2011 года) пароксизмов не было.
В феврале 2011 года в Тюмени проведено ВСЭФи (на фоне кордарона).
Также в феврале 2011 года ЧПЭС индуцировать пароксизм тахикардии не удалось.
За последний месяц, без аа терапии, было несколько пароксизмов.
В 05.2011 дважды в НИИ кардиологии гор.
18.08.2010 года возник очередной пароксизм, который самостоятельное не купировался, пациентка вызвала СМП, применялась медикаментозная таблетированная терапия, однако пароксизм не купировался, пациентка доставлена в стационар через 10 часов после начала пароксизма.
Пациентке в 2003 году по поводу СССУ имплантирвоан ЭКС, в марте 2011 года при проверке параметров ЭКС выявлено истощение заряда батареи ЭКС.
считает себя больным с 1990 года, когда случился ОИМ после этого стал чувствовать одышку, слабость.
В 2010 году проходил обследование и лечение в КХО НИИ кардиологии, где был поставлен диагноз ИБС, СН 2 ФК.
ПИКС 1990 года.
Состяояние после РЧА АВС (1998).
в 1990 году ОИМ.
Перебои в работе сердца появились два года назад, до этого времени жалоб на сердечно сосудистую систему не предъявляла.
АД до 2009 года не контролировала.
С 2009 года стала наблюдать у терапевта по месту жительства, записана ЭКГ, документирована фибрилляция предсердий.
В апреле 2011 года пациентка была госпитализирована в инсультный центр ОКБ с ишемическим инсультом в системе средней мозговой артерии слева.
В течение 40 лет пациентка страдает бронхиальной астмой, которая проявляется в виде приступов одышки, кашля, отделения небольшого кол-ва светлой мокроты.
С 2011 года в качестве базисной терапии получает серетид ДАИ 25/250 2 дозы 2 раза в день, Беродуал Н по потребности.
В детстве часто болела пневмониями, в 2010 году находилась на стационарном лечении в МСЧ №2 с внебольничной правосторонней пневмонией в нижней доле S8, S9, S10, осложненная гидротороксом на фоне ХОБЛ III, бронхиальной астмы средней степени тяжести.
В 2007 году пациентке произведена лапороскопическая холецистэктомия по поводу ЖКБ.
ЭГДС последний раз проводили в 2007 году.
Перелом левой голени в нижней трети первый раз лет 20 назад, второй раз в 2010 году.
Вышеописанные жалобы возникли утром 27.05.11 г., когда обратился на прием к кардиологу в АПО НИИК.
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения впервые возник около 2-х месяцев назад, купировался самостоятельно, тогда же впервые зафиксировал повышенное АД до 190 sist.
10.05 обратился к участковому терапевту, который выписал гипотензивные препараты.
Больным себя считает около 15 лет, когда впервые стал отмечать появление давящих болей за грудиной при обычной физической нагрузке.
В апреле 2011 года проходил лечение, было рекомендована госпитализация в отеление ХЛСНРС и ЭКС для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
В 1999 году паиценту был выставлен диагноз постоянная форма фибрилляции предсредий, был поставлен на диспансерный учет у кардиолога.
В 2001 году пациент перенес ОНМК, проходил лечение в неврологическом отделении.
С 2007 года стал отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке, стали отекать ноги.
В 2010 году вновь перенес ОНМК.
В январе 2011 года стал отмечать появление приступов учащенного, ритмичного сердцебиеня, сопровождающиеся предобморочным состоянием.
Дважды протезирование клапанов сердца, в 1995 митральный клапана в 2007 году аортальный.
Ухудшение состояния в течение последних 4-х дней, когда стали нарастать вышеописанные жалобы.
Протеззирование клапанов сердца, 1995 митральный, 2007 аортальный.
В течение длительного времени более 30 лет страдает гипертонической болезнью, АД повышалось до 170/100 мм рт ст, принимает престариум, в настоящее время АД низкое 100/70, гипотензивную терапию не принимает.
Нарушение ритма в виде экстрасистолии и пароксизмов фибрилляции предсердий с 1993 года.
С 2000 года появились головокружения, потери сознания, документирован СССУ 1 тип, имплантирован ЭКС 532 декабрь 2000 года.
Последние 2 года появились головокружения, предобморочные состояния.
Состояние после холецистэктомии (2010).
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются самостоятельно.
В январе и феврале 2011 года госпитализировалась по скорой помощи в МСЧ № 2.
Приступы были редкими – реже 1 раза в месяц.
Постепенно стали возникать до нескольких раз в месяц.
Пациентка принимает указанный препарат до настоящего времени, приступы возникают с частотой до нескольких раз в месяц, купируют в/в введением препаратов, каждый раз вызывает скорую помощь.
Неоднократно поступала по скорой помощи в НИИ кардиологии, последняя госпитализация в январе 2011 года, выставлен диагноз персистирующая форма ФП.
Операции, в 1965 году операция на левом мочеточнике.
Менопауза в 56 лет, до этого цикл был регулярным, беременностей 4, 1 роды, 3 аборта.
Заболел в 2006 году, появилось головокружение, общая слабость, давящие боли в левой половине грудной клетки - такое состоние продолжалось 10 дней.
В октябре 2007 года внезапно появилось кровохарканье, боли в левой половине грудной клетки при глубоком дыхании, одышка, мог лежать на высокой подушке.
 До лечения в ОНК использовал 6 доз нитроминта, после - 2 дозы в день.
В стационаре провел 17 дней, про ТЭЛА не говорили (выписки с собой нет).
С 2007 года инвалид III группы.
В 2009 году по СМП был госпитализирован с болями в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую руку.
 В 2010 году лечился в отделении СН, проведена КВГ (выписки с собой нет).
ПИКС (2007), нК IIБ, ФК IV.
Бронхиальная астма с 2007 года, получает беродуал 1 раз в день.
Ожирение II ст., варикозная болезнь вен н\конечностей состояние после холецистэктомии (2002 г), хронический гастрит, ремиссия.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 48 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних 5-ти месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются новокаинамидом.
 Считает себя больной с детства, в течении 40 лет пациентку беспокоят приступы сердцебиения.
В течение послединих лет 7-8 отмечает повышение АД, с гипотензивной целью, а также для профилактики пароксизмов тахикардии принимает конкор 10 мг в сутки.
В течение последних трех лет отмечает ухудшение самочувствия в виде учащения пароксизмов до одного раза в сутки, появление и нарастание одышки.
В 2004 году оперирована по поводу cancer colli uteri prima, операция в объеме пангистерэктомия, в 2007 году секторальная резекция левой молочной железы по поводу локализованной мастопатии левой молочной железы.
 Курит в течение 30 лет, алкоголь не употребляет.
Наблюдается у эндокринолога с 1997 году по поводу многоузлового нетоксического зоба.
После операции в течение 6 месяцев пациентка периодически, редко чувствовала перебои в работе сердца.
В 2002 году возник первый пароксизм ФП в связи с чем тироксин отменен, назначен кордарон, на фоне приема которого развился йодиндуцированный тиреотоксикоз в 2004 году.
В апреле 2009 года проведено ВСЭФИ индуцировать пароксизм какой либо тахикардии не удалось.
До декабря 2010 года пациентка чувствовала себя хорошо, приступов сердцебиения не было.
В декабре возник пароксизм артмичного сердцебиения, который не купирован до сегоднешнего дня.
В 2006 году с подозрением на горячии узел прооперирована, субтотальная резекция ЩЖ.
В октябре 2008 года находился на стационарном лечении в НИИ кардиологии города Томска в отделение НРС с диагнозом, Диагноз, Диагноз, Гипертоническая болезнь II ст., риск 3, пароксизмальная форма фибрилляции предсердий.
Состояние после РЧ – эндокардиальный MAZE (17.11.08), ХСН I ст., ФК II.
1965 г.
С 2009 года появились частые пароксизмы фибрилляции предсердий документированы на ЭКГ, связывает с переутомлением и мануальной терапией грудного отдела позвоночника.
Считает себя больной с 2008 года когда впервые отметила повышение артериального давления до 200 мм.рт.ст., к врачу не обращалась.
С 2009 года находилась на приеме у терапевта, рекомендовано принимать эгилок 25 мг, фуросемид 1 таб в неделю, амлодипин, данное лечение и принимает по сей день.
Состояние на фоне лечения удовлетворительное до 30.05.11 года, когда внезапно почувствовала слабость, головокружение, упала ударилась теменной областью о кровать (без потери сознания).
ГБ с 2009 года.
Больным себя считает около 5 лет, когда впервые стал отмечать повяление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке, появилась одышка.
В январе 2011 года очередной приступ давящих болей за грудиной не купировался прекращением физической нагрузки.
В марте 2011 года был госпитализирован в плановом порядке в отделние пропедевтики внутренних болезней СибГМУ.
 Считает себя больной c 2004 г, когда появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
В 2007 г по поводу СССУ II типа проведена имплантация ЭКС Байкал SC.
В течение последних месяцев постоянное неритмичное сердцебиение.
13 лет назад начало подниматься АД максимально до 150\90 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120\70 мм.рт.ст.
В декабре 2010 года выполнено оперативное лечение ФП РЧА Лабиринт .
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются верапамилом.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
АГ НИИк 1988 г.
2009 г из ГБ№3 - Д-з, ИБС, прогрессириующая стенокардия.
КВГ от 22.06.10 г, проведена в НИИК - ПНА - 25% в пр/3.
 Считает себя больным c 1981 г, когда появились давящие загрудинные боли, возникающие без чёткой связи с физической нагрузкой, купирующиеся приёмом Нитроглицерина.
В марте, мае и августе 2005 г перенёс ОИМ, тогда же была фибрилляция желудочков.
24.04.11 – потеря сознания, срабатывание АИКД.
 Предыдущая госпитализация в 2007 г в ОСН НИИК для планового обследования.
Во время нахождения в НРС в апреле-мае 2011 года проводилась КВГ, АКШ к ЗНА и МКШ к ПНА функционируют нормально.
В течение последних 7 лет, с частотой 2 -3 раза в месяц возникают пароксизмы фибрилляции предсердий, купируются самостоятельно.
ФГДС проведена несколько дней назад - признаков эррозивного гастрита нет.
В марте 2006 г операции, резекция хронической аневризмы левого желудочка с пластикой по Дору, МКШ ПНА, АКШ ПКА, АКШ ВТК.
В ноябре 2006 г имплантации АИКД GEM III VR.
Ухудшение самочувствия около года, когда постепенно стала нарастать одышка, слабость, возобновились сжимающие боли за грудиной при умеренной ФН (подъем по лестнице выше 2 эт), купирующиеся в покое иногда ноющие боли в области сердца без связи с ФН.
В 1960 г – Аппендэктомия.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Пациентка принимала аллапенин, пропанорм, этацизин, кордарон(с апреля до середины мая 2011 года)-без эффекта.
Ухудшение самочувствия с осени 2009 года, когда стала появляться одышка, появились перебои в работе сердца.
Пациентке в феврале 2011 года проведено КВГ - стенозов не обнаружено.
В 2008 году экстирпация матки с придатками по поводу миомы.
Больной себя считает в течении последних 5 лет, когда впервые стала отмечать повышение АД до цифр 230\120 мм.рт.ст.
Около 2-х лет назад стала отмечать появление давящих, распирающих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке.
Осенью 2009 года пациентка стала отмечать появление одышки при незначительной физической нагрузке ( ходьба на расстояние до 10-15 метров), купирующаяся прекращением нагрузки в течении 15 минут.
МЦ с 14 лет, регулярные.
Ухудшение состояния несколько месяцев.
В марте 2011 года проведена ЧПЭС - индуцирован пароксизм АВУТ.
Больным себя считает более 20 лет, когда впервые стал отмечать боли за грудиной, возникающие при обычной физической нагрузке.
В мае 2011 года стал отмечать нарушение целостности кожных покровов в области имплантации ЭКС, появление уголка ЭКС через отверстие в коже .
В 2004 году перенес ИМ, был доставлен бСМП в НИИ Кардиологии в отделение ОНК.
В 2010 году во время проверки ЭКС было зафиксировано истощение заряда ЭКС.
В марте 2011 года пациент стал отмечать покраснение в облатси ложа ЭКС.
 Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются самостоятельно либо новокаинамидом.
В марте 2011 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
нарушение толерантности к глюкозе, ожирение III ст., остеохондроз позвоночника, состояние после ампутации матки(1992 г).
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 42 лет.
Настоящий приступ ускоренного неритмичного сердцебиения возник 02 июня 2011 около 05 часов утра Больной себя считает около 12 лет, когда впервые стала отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в рабоет сердца.
Приступы блыи редкими 1-2 в год, купировались бСМП иили в приемном отделении НИИ Кардиологии, в 2008 году пациентке был назначен пропнорм на постоянный прием, с этого момента приступы уредились до 1 приступа в 1-2 года.
Данный присту в 2 ночи 6.05.2011, дважды бСМП в\в вводился новокаинамид-без эффекта.
В 2000 году пациенту имплантирован ЭКС 532 по поводу СССУ 1 типа.
 Считает себя больным в течение 20 лет, когда стал отмечать перебои в работе сердца, одышку обратился по этому поводу в 2006 г, была выявлена ЭС аритмия, назначены энап, кардиомагнил.
В сентябре 2008 г отметил ухудшение самочувствия, было выявлено трепетание предсердий, хр форма с ЧСС 140 в мин.
На ЭКГ от 14.10.10, снятой в АПО НИИК - синусовый ритм с единичными НЖЭС.
В декабре 2010 года находился на стационарном лечении в ОНРС НИИК.
Госпитализировался в ОСН НИИК в октябре 2010 г, выполнено стентирование ПНА стентом с ЛП PROMUS без о/с.
В июне 2010 г госпитализировался в ОНРС с ЧСС 130 в мин.
В последние 6 мес АД стабильное.
Остеохондроз пояснично-крестцового отдела позвоночника, ст ремиссии в январе 2009 г прооперирован по поводу травмы плечевого сустава.
Страдает ГБ около 6 лет, ухудшение состояния с лета 2005 года, усилилась одышка, появились боли в области сердца давящего характера, отеки на ногах.
До 2005 г к врачу не обращалась.
09.03.06 имплантирован ЭКС Insync III., после выписки были проблемы с левой рукой (венозная недостаточность), прошла курс лечения.
В феврале 2011 года при проверке ЭКС выявлена поломка правожелудочкового электрода, 02.02.11 выполнена операция смена правожелудочкового электрода.
С начала 2011 года беспооит дискомфорт в области имплантированного устройства, эпизодические подъемы АД до 160 мм рт.ст., общая слабость, подавленное настроение.
 Киста правой доли печени - 2006 г.
Однако в конце 2009 года вновь ФП, имеющая персистирующий характер кордарон, соталол не были эффективны по этому поводу в марте 2010 год после необходимых обследований выполнена посторная операция Лабиринт с элеткродом Лассо.
В течение года приступов не было, однако в 2011 году- зарегистрировано ТП 1 типа.
Страдает гипертонической болезнью с 45 лет, отмечалось повышение АД до 190 мм рт.ст.
В 1992 году перенесла ишемический инсульт с левосторонней гемиплегией, без потери сознания, двигательная функция конечностей восстановилась, осталось нарушение координации при ходьбе и снижение памяти.
С 20.05.11 по 02.06.11 обследовалась в отделении ХЛНРС, по ХМ зарегистрированы паузы более 6 секунд, на КВГ выявлен стеноз 75% ПНА.
С 2002 беспокоят приступообразные загрудинные боли при ходьбе и неинтенсивных нагрузках, купировались приемом нитратов.
В 2003 году перенесла инфаркт миокарда, на ЭКГ зарегистрирована ПБЛНПГ, повторный инфаркт – в 2006 году.
В 2007 году лечилась в НИИК (выписки нет), была выполнена КВГ и установлен стент в ОА.
В 2008 году перенесла еще один инфаркт миокарда.
Холецистэктомия = июль 2010 г.
Железодефицитная анемия, легкой ст тяжести – декабрь 2010, консультирована гематологом, принимала сорбифер.
Похудела на 15 кг за 1 месяц.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
Считает себя больным около трех лет, когда в феврале 2008 года у пациента при профосмотре была диагностирована фибрилляция предсердий.
По этому поводу пациент периодически наблюдался и лечился у кардиолога, на фоне приема бета-блокаторов был восстановлен синусовый ритм, через месяц сорвался, с марта 2008 года у пациента постоянная форма ФП.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Больной себя ситчает с 2000 года, когда впервые стала отмечать появление одышки при физической нагрузке.
В 2009 годуу паицентка почувствовала ухудшение сосотояния, усиление одышки, появление учащенного, ритмичного сердцебиения, перебоев в работе сердца, появились предобморочные состояния.
В 2010 повторно проходила обследование, была госпитализирована в кемеровский кардиологический стационар, где выполнялось КВГ, стенозирования КА не выявлено.
считает себя больным с 2005 года когда было колото-резаного ранения грудной клетки слева с повреждением сердца (март 2005 г) выполнено ушивание раны, в 2006 году по поводу нарстающей СН на фоне посттравматической дефекта МЖП.
Аритмия стала беспокоить около 2 лет назад.
Из анамнеза- пароксизмы ФП с 12.07.08.
Данный приступ с 11 вечера 3.06.2011, один раз бСМП вводился новокаинамид-без эффекта.
С 2005 г беспокоят перебои в работе сердца.
С 2007 г НРС участились.
В 2009 году пациентке проведено оперативное леечние в отделении ХЛСНРС и ЭКС, эндокардиальная процедура MAZE.
Была выписана в удовлетворительном сосотоянии из отделения В течениии 10 месяцев не отмечала ни одного приступа ФП .
Считает себя больным с весны 2001, когда впервые появились головные боли, головокружение, слабость, утомляемость, впервые зафиксировано повышение АД до 190/90 мм рт ст.
11.09.2001- первичная имплантация ЭКС–511.
Считает себя больным с 1988 года, когда на фоне стресса появились боли в области сердца, по СМП был доставлен в стационар.
С 17.05.07 по 09.06.07 лечился в отделении НРС, была проведена КВГ, выявлен диффузный гипокинез, диффузный атеросклероз коронарных артерий, узурация контуров ОА и ПКА (10-15%), стенозов не выявлено.
01.06.07 был имплантирован КРТ-Д InSync III Protect.
В 2007 году (через 2-3 месяца после имплантации) прекратил принимать кордарон, развился приступ желудочковой тахикардии, был госпитализирован в МСЧ 81.
Также в 2007 году прекратил принимать варфарин, развилась ТЭЛА, лечился в стационаре.
С конца прошлого года усилилась одышка, беспокоят кардиалгии, принимает конкор 2,5 мг, варфарин 3,75 мг, престариум 2,5 мг, верошпирон 25 мг, фуросемид 40-80 мг, кордарон 200 мг, кардиомагнил 75 мг.
Весной 2011 года при проверке ЭКС выявлено истощение батареи.
Обратился 21.05.11 в АПО, на ЭКГ зарегистрирована фибрилляция предсердий.
В 2001 году был диагностирован инфаркт миокарда, лечился в кардиологическом отделении.
Давящего характера боли в области сердца беспокоили с 2001 года, возникали после физической нагрузки и отрицательных эмоций, купировались нитроглицерином.
С декабря 2006 года состояние резко ухудшилось, снизилась ТФН, участились кардиалгии, появилась одышка при обычной нагрузке.
 Лечился в кардиологическом отделении МСЧ 81 с 30.11.06 по 14.12.06 по поводу ИБС, нестабильной стенокардии.
В апреле 2007 года обследовался в ОСН НИИК, по данным ЭхоКГ КДО 345 мл, КСО 270 мл, КДР 74 мм, КСР 66 мм, ФВ ЛЖ 22% обследование не было закончено в связи с обострением ЖКБ (блок желчного пузыря), был переведен в хирургический стационар.
Хр пиелонефрит - более 10 лет.
Хронический холецистит, ремиссия - 2006.
Хроническая железодефицитная анемия, стадия ремиссии - 2003.
 Больным себя считает около 15 лет, когда впервые стал отмечать появление давящих болей за грудиной при обычной физической нагрузке.
В апреле 2011 года проходил лечение, было рекомендована госпитализация в отеление ХЛСНРС и ЭКС для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
В июне 2011 году паиценту имплантирован CRT-D.
В 1999 году паиценту был выставлен диагноз постоянная форма фибрилляции предсредий, был поставлен на диспансерный учет у кардиолога.
В 2001 году пациент перенес ОНМК, проходил лечение в неврологическом отделении.
С 2007 года стал отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке, стали отекать ноги.
В 2010 году вновь перенес ОНМК.
В январе 2011 года стал отмечать появление приступов учащенного, ритмичного сердцебиеня, сопровождающиеся предобморочным состоянием.
Болеет СД с 2010 г Принимает сиофор 850 мг с февраля.
Считает себя больным с 1978 г, когда был вытавлен диагноз, Ревматическая болезнь сердца, сложный порок митрального клапана.
В 1982 г проведена операция, Закрытая митральная комиссуротомия.
Состояние после РЧА эндокардиальный MAZE (2007 г).
Состояние после РЧА левопредсердной тахикардии (2009 г).
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения беспокоит с 8,00 06.06.2011 г.
Примерно с 1996 г отмечает начало подъёма АД, максимально до 190\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В 2007 г - РЧА эндокардиальный MAZE , 2009 г - РЧА левопредсердной тахикардии.
Последняя госпитализация с 27.03.10 по 19.04.10 г в КХО с диагнозом, Осн, Ревматическая болезнь сердца.
Состояние после закрытой митральной комиссуротомии (1982 г).
В 1982 г перенес закрытую митральную комиссуротомию.
Нарушения ритма (фибрилляция/трепетание предсердий) более 5 лет, по этому поводу принимает кордарон по схеме 200 мг 5 дней, 2 дня перерыв.
Проводилась эндокардиальная радиочастотная процедура Лабиринт (2007 г.).
В 2009 г проводилась CARTO-аблация левопредсердной тахикардии.
С апреля 2009 по март 2010 года у пациента постоянная форма ФП, в марте 2010 года выполнена операция, ВСЭФИ и РЧ эндокардиальный MAZE-восстановлен синусовый ритм.
В мае 2010 года вновь постоянная форма фибрилляция предсердий по настоящее время.
Рентген ОГК-б\о от 03.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Около четырех лет назад(в 2007 г) пациентка перенесла острый инфаркт миокарда, после этого у пациентки постоянная форма фибрилляции предсердий.
Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда появились эпизоды редкого пульса.
Не курит в течение 7 лет.
Считает себя больным с 2007 г, когда перенес 1-й ИМ, лечился по месту жительства.
В 2008 г – повторный ИМ.
В апреле 2011 г – вновь госпитализирован в состоянии клинической смерти.
Принимает престариум 5 мг/сут, амиодарон 200 мг/сут с февраля 2011 г, плавикс 75 мг/сут, верошпирон 50 мг/сут, аторис 20 мг/сут.
В 2009 г обследовался в НИИК г, томска, по данным КВГ выявлен многососудистый стенозирующий атеросклероз КА.
В апреле 2009 г выполнена операция АКШ ПКА и ДА, МКШ ПНА.
Осенью 2009 г обследовался в КХО НИИК, со слов больного, выполняли шунтографию, все шунты были проходимы.
Обследовался в апреле 2010 г в ОНК НИИК (см выписку).
Однако без каких-либо предвестников в феврале 2011 г госпитализировался в РАО по месту жительства после состояния клинической смерти, был диагностирован 3-й ИМ (Ds подтвержден уровнем тропонина и КФК-МВ).
Состояние после уретеролитотомии справа от 26.03.2009.
Гипертоническая болезнь III стадии (c 2007 г).
Страдает гипертонической болезнью с 45 лет, отмечалось повышение АД до 190 мм рт.ст.
В 1992 году перенесла ишемический инсульт с левосторонней гемиплегией, без потери сознания, двигательная функция конечностей восстановилась, осталось нарушение координации при ходьбе и снижение памяти.
С 20.05.11 по 02.06.11 обследовалась в отделении ХЛНРС, по ХМ зарегистрированы паузы более 6 секунд, на КВГ выявлен стеноз 75% ПНА.
06.06.11 установлен стент в ПНА, во время операции зарегистрирована брадикардия 28 в минуту, была навязана временная ЭКС.
С 2002 беспокоят приступообразные загрудинные боли при ходьбе и неинтенсивных нагрузках, купировались приемом нитратов.
В 2003 году перенесла инфаркт миокарда, на ЭКГ зарегистрирована ПБЛНПГ, повторный инфаркт – в 2006 году.
В 2007 году лечилась в НИИК (выписки нет), была выполнена КВГ и установлен стент в ОА.
В 2008 году перенесла еще один инфаркт миокарда.
Холецистэктомия = июль 2010 г.
Железодефицитная анемия, легкой ст тяжести – декабрь 2010, консультирована гематологом, принимала сорбифер.
Похудела на 15 кг за 1 месяц.
В 2006 году проходил обследование и оперативное лечение по поводу ВПС, сложного аортального порока с пребладанием стеноза.
Однако после приступ возобновились, участились до 3.-4 раз в день.
В феврале 2011 года в диспансере НИИ кардиологии был назначен кордарон который принимает до момента госпитализации в отд НРС с начала марта 2011 года- прстпуов не было. максимальные цифры АД 170/90 мм рт ст поступил для обследования и выбора татики лечения.
считате себя больным после клиничекой смерти (20.09.05).
На ВСЭФи было индуцирована ФЖ, купированная ЭИТ, Одномоментно был имплантирован АИДК GEM III DR и электродов Sprint Quattro Secure (5.06.07).
С 1981 года отмечались повышенные цифры АД – 180-190/100 мм рт.ст.
В 1989 году появились резкие боли в пояснице, при обследовании выявлено заболевание почек – МКБ, поликистоз.
Пароксизм ЖТ повторился в сентябре 2010 года, ритм восстановлен медикаментозным препаратом.
В сентябре 2010 года выявлен узловой зоб, тиреотоксикоз, кордарон был заменен соталексом, который принимает до сих пор в суточной дозе 240 мг.
По результатам ЭхоКГ от 07.02.11 КДР 75, КСР 56 мм, КДО 298 мл, ФВ ЛЖ 22%, ООО 6 мм, лево-правый сброс, МР 3 ст.
С 2001 года стал отмечать дискомфорт в области сердца, за полгода лечился в стационаре 5 раз, беспокоила одышка при ходьбе в обычном темпе, потерял 20 кг массы тела – выписок с собой нет.
В 2002 году определена 2 группа инвалидности.
В 2005 году лечился в кардиологическом отделении, диагноз по выписке, вторичная ишемическая кардиопатия, АГ III ст., постоянная фибрилляция предсердий, ХСН IIА, ФК 2-3.
В 2006 году по выписке из кардиологического стационара отмечено увеличение размеров печени, содержания мочевины и билирубина в крови, КДР 74, КСР 63 мм.
В мае 2009 года был госпитализирован по СМП с пароксизмом мономорфной желудочковой тахикардии, ритм был восстановлен ЭИТ.
Инвалид 2 группы с 2002 года, работает.
МКБ, кисты почек, хр пиелонефрит – 1989 год.
Многоузловой зоб, кордарониндуцированный – 2009 год, ТТГ в марте 2011 – в норме.
Нарушение толерантности к углеводам – 2009 год.
– март 2011, лечился в стационаре.
Гипертоническая болезнь III ст., ожирение I ст., состояние после ОНМК(2006 г).
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Считает себя больным около пяти лет, на фоне повышения артериального давления, произошло ОНМК(в 2006 году).
Через несколько месяцев вновь пароксизм ФП, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
Считает себя больной с 2004 года, когда впервые появились подобные нарушения ритма сердца.
Предыдущий приступ был в 2009 году, купировался кордароном.
После этого в течение 2-х лет приступов не было.
Ухудшение состояния сегодня утром, когда развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
Больным себя считает с марта 2011 года, когда внезапно ощутил приступ слабости, одышки в покое, вызвал бСМП, которой был доставлен в Республиканский центр, отделение кардиологии, где был выставлен диагноз, ИБС, персистирующая форма фибрилляции.
Проводилось лечение, спустя 20 дней был выписан в удовлетворительном состоянии с синусовым ритмом.
Спустя месяц вновь повторился вышеуказанный приступ, был доставлен в кардиологическое отделение, где проводилось лечение и осбследования.
Гипертонический анамнез около 10 лет, с 2000 года на инвалидности по поводу ГБ.
Максимальные цифры АД 220\120 мм.рт.ст., до марта 2011 годапостоянной антигипертензивной терапии не получал.
Считает себя больной с 2006 года, когда впервые развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения, купировался самостоятельно.
Повторился притсуп в 2009 году, несколько раз за год - купировался медикаментозно.
В 2010 году учащение приступов, купировались медикаментозно.
Ухудшение состояния в 2011 году, когда приступы стали ежемесячными.
Данное ухудшение состояния с обеда 08.06.2011.
2006 г.
2005 г клиническая смерть.
2007 г имплантация кардиовертера-дефибриллятора.
считает себя больным поп поводу НРС с 2000 года, когда впервые было зарегистрировано НРС- пароксизм ФП, После этого эмперически подбирался ААТ.
Эффект кордарона сохранялся до июня 2010 года, когда пациента сбила машина.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В марте (22.03.2010) 2010 года находился на обследовании и лечении в отделении сердечной недостаточности НИИ кардиологии, проведено оперативное лечение – РЧА ДПЖС.
Через месяц после операции стал ощущать кратковременные приступы учащенного ритмичного сердцебиения (до нескольких секунд), купирующиеся самостоятельно.
Операции, по поводу варикоцеле, РЧА ДПЖС 22.03.2010.
В течение 2х лет отмечает повышение АД до высоких цифр, лечилась эналаприлом.
 В течение 2011 г – боли и дискомфорт в грудной клетке.
В августе 2010 г впервые был приступ учащенного сердцебиения (ЭКГ нет), купирован СМП.
Были назначены хартил Д, тримектал, аторис 20 мг/сут, кардиомагнил, кордарон – с марта 2011 г на этом фоне отметила улучшение самочувствия.
Сахарный диабет 2 типа средней степени тяжести выявлен в феврале 2011 г, принимает метформин 500 мг/сут.
Состояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (1990).
Состояние после экстирпации матки с придатками по поводу миомы (1989).
Сестра в 49 лет перенесла ОНМК с парализацией, у тети - ОНМК.
По этому поводу пациентке в марте 2005 года выполнена эндоваскулярная операция, имплантация окллюдера открытого артериального протока.
В последнее время пациент принимает кордарон(в течении трех месяцев), кардиомагнил.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 10.10 г.
Больной себя считает около 20 лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной, возникавших приобычной физической нагрузке.
В январе 2011 повторно перенесла ОНМК.
За 4 дня до поступления паицентка стала отмечать чувство нехватки воздуха, одышку в покое.
Утром 9.06.2011 года состояние резко ухудшилось появилася кашель с мокротой, повысилась температура до 38 С.
В 2008 году у пациентки произошло ОНМК по ишемическому типу, была госпитализирована в неврологическое отделение, где проходила лечение.
В 2009 году планово госпитализировалась в НИИ Кардиологии, где в ходе обследования у пациентки выявлено новообразование в проекции правого главного бронха .
Больным себ считает с 1999 года, ИБС, манифестировала с появления острого инфаркта миокарда на фоне удовлетворительного самочувствия, который был осложнен НРС в виде пароксизмальной формы ФП, тромбоэндокардитом.
В 2000 году документирована брадикардия 38 уд в мин выставлен диагноз СССУ.
В течении с конца 2008 по июнь 2011 года отмечает улучшение состояния, уменьшение одышки отеков ног, в апреле 2011 года отмечал некторое ухудшение состояния, появление оддышки при физической нагрузке, амбулаторно проведена коррекция терапии, состояние улучшилось.
С мая 2011 года отмечает появлени давящих болей за грудиной при физической нагрузке.
С 2001 года был на лечении в стационаре по поводу нестабильной стенокардии.
В 2003 году отмечена отрицательная динамика по данным ЭхоКГ в виде появления легочной гипертензии, увеличение размеров предсердий.
В ноябре 2007 года был госпитализирован по СМП в связи с участившимися приступами стенокардии, также были документированы эпизоды редкого синусового ритма.
В январе 2008 года отметил появление учащенного сердцебиения, был госпитализирован с целью лечения в отделение ХЛНРС и ЭКС.
25.11.2008 имплантирован CRT-D.
Паузы до 1984 мс после ЭС.
В 1997 и 2009 годах пациент перенес острый инфаркт миокарда.
В 1999 году по поводу брадиформы Фп пациенту был имплантирован ЭКС 530.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда появились вышеперечисленные жалобы, документировано истощение работы ЭКС.
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
2010 г посттравматический неврит малоберцового нерва слева.
1992 г оперативное вмешательство (удаление грыжи диска L5-S1).
Вышеуказанные жалобы появились в конце 2008 года, сначала беспокоили перебои в работе сердца, потом появилось сердцебиение, сопровождающееся головокружением.
Снова назначен соталол, который пациентка принимает до сегоднешнего дня.
В 2009 году назначен соталекс 120 мг/сут с положительным эффектом, в течение года пациентка чувствовала себя удовлетворительное.
В 2010 году по непонятным причинам отменили соталол.
В феврале 2011 года у пациентки был приступ продолжительностью до 5 часов, пациентка была госпитализирована, по ЭКГ документированы ЖЭС, триплеты ЖЭС, пациентке повторно проведена КВГ - без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Ухудшение состояния в течении последнего года, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в 3месяца, купируются кордароном.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В марте 2011 года впервые возник пароксизм фибрилляции предсердий.
 Ухудшение состояния около 8.30 утра 10.06.2011 года, когда у пациентки вновь появился приступ сердцебиения.
Сбор анамнеза затруднен в связи с нарушением когнитивной функции у пациентке, пациентка отказалась сообщать медицинские даны (со слов бригады СМП доставлена пациентку стало беспокоить головокружение слабость 12.06., родственники вызвали СМП пациентка доставлена в МСЧ №2 где при записи ЭКГ выявлен синдром слабости синусового узла с ЧСС 30 в мин, неоднократно ставили атропин, пациентка направлена на лечении НИИ кардиологии).
 Считает себя больной с 2006 года, когда впервые развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения, купировался самостоятельно.
Повторился притсуп в 2009 году, несколько раз за год - купировался медикаментозно.
В 2010 году учащение приступов, купировались медикаментозно.
Ухудшение состояния в 2011 году, когда приступы стали ежемесячными.
Данное ухудшение состояния с обеда 08.06.2011.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Остеохондроз позвоночника, состояние после РЧА трепетания предсердий(2006 г).
В 2006 году пациентке выполнена РЧА ТП в клиниках СибГМУ.
Последний пароксизм в марте 2011 года, купирован в\венным введением новокаинамида.
Данный пароксизм около16.00 12.06.11 года, по СМП вводили кордарон, новокаинамитд-без эффекта.
Ухудшение состояния около 23.00 13.06.2011 года, когда у пациентки впервые возник приступ сердцебиения.
Состояние после ампутации матки(2001 г).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 39 лет.
Болеет СД 2 типа, принимает формин 1000 мг 1 т вечером.
1990 г сотрясение головного мозга.
Повышение АД и нарушение ритма в виде пароксизмов фибрилляции предсердий возникло около 15 лет назад.
С профилактической антиаритмической целью принимала в течение 10 лет кордарон , пропанорм, соталекс -без эффекта.
В настоящее время пароксизмы участились до 4 раз в месяц.
Операция на правом легком-удаление туберкуломы (2 сегмента) в 1963 году.
 Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Считает себя больным с 2008 г, когда впервые появились вышеописанные приступы сердцебиения.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
Назначен тирозол 5 мг по 1т 2 р в день.
Так же было выяснено, что данное состояние было в 2006 г.
Но принимал мерказолил 5 мг по 2 т 3 р в день.
Подобные жалобы появились около 6 часов утра 14.06.11 г., вызвал бСМП, при в/в введении кордарона болюсно у пациента снизилось АД, появилась резкая слабость, потливость.
Варикозная болезнь вен н/конечностей, венэктомия слева в 2007.
Считает себя больным с конца января 2011 года, когда стал отмечать снижение ТФН, одышку при физических нагрузках, колющие боли в сердце.
Жалоб на повышения АД нет, максимально АД до 140/90 мм рт.ст., субъективно не ощущает.
Синусовый ритм сохранялся около недели, затем возобновилась ФП.
Однако, через несколько дней вновь ФП, сохраняется по настоящее время.
Отменен кордарон, постоянно принимает варфарин 2 таб в день, контролирует МНО, достигнуты целевые цифры.
В марте 2011 г проведена КВГ – органической патологии коронарных артерий нет.
Служил в армии, однако через 6 месяцев был комиссован из-за обострения язвы ДПК.
В течение 5 лет не курит, алкоголь не употребляет.
С 16 лет выявлена язва ДПК, каждую осень-весну были обострения.
Повышение АД с 2009 года в связи с чем принимал атенолол, на фоне препарата отмечал улучшение состояния.
Последний раз пароксизм тахикардии документирован 10.06.11 г в виде синусовой тахикардии с ЧСС 110 в мин.
Гипертоническая болезнь II ст., нарушение толерантности к глюкозе, остеохондроз позвоночника, состояние после резекции щит железы(1963 г).
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 3раз в неделю, купируются анаприлином.
Считает себя больным с декабря 2009 года, когда появились вышеописанные жалобы.
В январе 2010 года острый бронхит.
Трижды оперирован по поводу копчиковой кисты (последний раз в 2006 году).
Травма правого плечевого сустава, с последующим оперативным лечением в 2006 г.
Больным себя считатет более 15 лет, когда впервые стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникавших при обычной физической нагрузке.
С января 2011 вновь отмечает ухудшение состояния, появление одышки, отеков ног.
В 2005 году перенес ИМ.
В январе 2006 года проведено оперативное лечние, коронарное шунтирование х5, Ао-ДВ1-ВТК-ЗНВ, Ао-ЛЖВ, ЛВГА-ПМЖА.
В 2008 году стал отмечать появление эпизодов слабости, горловокружения, предобморочных состояний.
В 2010 году после консультации аритмолога проходил леечние в НИИ Кардиологии г.
Повышения АД, боли в сердце, приступы учащенного неритмичного сердцебиения стали беспокоить около 15 лет назад.
В мае 2011 года находился на лечении в отделении неотложной кардиологии, проведено оперативное лечение – РЧА трепетания предсердий.
(11.05.04 г.).
В марте 2006 года был госпитализирован в НРС с формирующимся пролежнем ложа ЭКС, проведена коррекция ложа ЭКС.
Несколько месяцев назад стал отмечать болезненность в месте имплантации ЭКС при прикасании к указанной области, несколько недель назад заметил пролежень в месте нахождения электрода.
Состояние после РЧА АВ соединения, сформирована полная АВ блокада корригированная ЭКС INSIGNIA I AVT DR(19.04.05 г.).
В 2004 году – РЧА ТП, в 2005 году – РЧА АВС + импл.
2006 год – трансуретральное удаление камней.
2009 г.
СД 2 тип, диагноз выставлен несколько лет назад, диету не соблюдает, лечения не получает.
Работал зав гаражом, последние 20 лет работал в первомайской ЦРБ зам глав врача по АХЧ.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
С 1999 года появились головокружения обратилась к врачу, выявлено высокое АД 210/140 мм рт ст.
С 2001 года состояние стало ухудшаться появились вышеописанные жалобы, боли в области сердца стала купировать нитроспреем.
Омске в 2010 году, была выполнена КВГ _ гемодимически значимого стеноза КА не выявлено, (30% ПМЖВ, ПКА), ангиография почечных артерий - спрва в устье выявлен стеноз до 50%.
Последний раз в январе 2011.
В 2009 г при ежедневном плановом осмотре (работает водителем) выявлено неритмичное сердцебиение.
Назначали конкор, но принимал его лишь в течение месяца.
В декабре 2010 г при плановом контрольном ХМ ЭКГ выявлена отрицательная динамика в виде появления пароксизмов СВТ и нестойкой ЖТ (до 6-8 комплексов).
Мать страдала ГБ, ИБС, умерла от ИМ в возр 72 лет.
Курит в течение около 40 лет, алкоголем не злоупотребляет.
Заболел в 2006 году, появилось головокружение, общая слабость, давящие боли в левой половине грудной клетки – такое состояние продолжалось 10 дней.
В октябре 2007 внезапно появилось крвохарканье, боли в левой половине грудной клетки при глубоком дыхании, одышка, спал на высоких подушках.
С 30.05.11 по 15.06.11 лечился в отделении ХЛНРС, выполнена КВГ, стенозов коронарных артерий более 25% не выявлено, диффузный гипокинез, увеличение полости ЛЖ.
С 2010 года принимаеткардиомагнил 75 мг, симгал 20 мг, дигоксин 1 таб., верошпирон 50 мг, диован 20 мг, сиофор 850 с февраля 2011 добавлен кордарон 200 мг и фуросемид 80 мг.
Был госпитализирован по СМП в кардиологическое отделение ОКБ, где находился 17 дней, при поступлении врач сказал, что перенес инфаркт – по выписке ПИКС.
С 2007 года инвалид III группы.
В 2009 году был госпитализирован с болями в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую руку.
В 2010 году лечился в отделении СН, проведена КВГ 22.06.10, выявлен нестенозирующий атеросклероз коронарных артерий.
В феврале 2011 года лечился в ОНК (история болезни №978) с диагнозом, ИБС, стенокардия напряжения ФК II.
ПИКС (2007).
Инвалид III группы с 2007 года.
Бронхиальная аста – 2007 год, получает беродуал 1 раз в день.
Перебои в ритме сердца беспокоят около 15 лет, обследовалась в 2001 году в отделении НРС, выписана с диагнозом, Гипертоническая болезнь II ст.
Около 4-х лет назад стал отмечать давящие боли за грудиной при обычной физической нагрузке, купировавшиеся прекращением физической нагрузки.
В 2006 году стал замечать появление отеков ног, стал прибавлять в весе.
В 2007 году появилась одышка в покое, которая прогрессировала, пациент стал спать исключительно сидя.
В январе 2009 года состояние резко ухудшилось, в январе госпитализирован в отделние ОНК, где проводилось диагностичесоке КВГ.
В феврале 2009 года госпитализирован в отделение ХЛСНРС и ЭКС, где было проведено оперативное лечение, первичная имплатация CRT-D.
За период с февраля по сентябрь 209 года отмечает улучшение состояния, повышение толерантности к физическим нагрузам, ичсезновение одышки.
Ухудшение состояния в течении 2 лет.
Ухудшение психического здоровья отмечает с марта-апреля 2011.
8.06.2011 г.почувствовала резкое головокружение.
Дополнение к анамнезу пациентка вспомнила, что был эпизод резкого головокружения 08.06.2011 г.
Болеет более 20 лет, когда впервы стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке.
15.06.2011 почувствовал появление слабости, одышки, головокружения.
Утром 16.06.2011 вызвал бСМП, которой был доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии.
В 2000 году перенес ОНМК по ишемическому типу.
В 2001 году перенес ИМ, проходил лечние, был выписан в удовлетворитеьлном состоянии.
В 2003 году повторный ИМ, проходил лечение.
В 2004 году паиценту проводилось оперативное леечние, АКШ.
 В 2005 году ОНМК и ИМ, на проведенной КВГ зафиксирован тромбоз шунта, проведено стентирование.
В 2007 году при измерении АД был зарегистрирован редкий пульс.
Обследовался в Алтайском кардиодиспансере, проведено УЗИ сердца - прлабирование МК легкой степени, на ХМЭКГ выявлены эпизоды преходящей АВ блокады 2-3 степени, асистолия до 2265 мс.
В марте 2011 года проведена КВГ, стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
Отмечает повышения АД до 160/100 мм рт.ст., обычно АД 110\80 мм рт.ст.
Постоянно с февраля 2011 г принимает берлиприл 5 мг, АД 110/60 мм рт.ст.
В 2008 году обследовался в алтайском краевом кардиологическом диспансере, выставлен диагноз феномен ВПУ.
Ухудшение самочувствия с февраля 2011 года, после перенесенной ОРВИ, когда появились вышеуказанные жалобы.
9.02.2011 г развился затяжной приступ СВТ, сопровождающийся пресинкопальным состоянием, повышением АД до 160/100 мм рт.ст.
Дважды болел пневмонией, последний раз более 10 лет назад.
Операции, в 6-ти летнем возрасте – операция на левом яичке, 8 лет – апендэктомия.
Считает себя больной с 2005 г, когда появились одышка и неритмичное сердцебиение.
В течение нескольких месяцев принимает кордарон, в настоящее время по 1 т ежедневно.
Также принимает триампур 1 т в день, варфарин 2-2 , т/сут, престариум 2,5 мг/сут, сорбифер.
10.02.2006 г в КХО НИИК выполнена операция протезирования МК механическим протезом Мединж по поводу сложного митрального порока, аннулопластики ТК по поводу недостаточности.
В 2006 г выполнена РЧА трепетания предсердий.
В 2007 г госпитализировалась с декомпенсацией ХСН в ОСН.
Регулярно контролирует функцию протеза МК, последний раз ЭХО-КГ выполнена в марте 2011 г, дисфункции протеза нет, СДПЖ в пределах нормы (см копию).
Ухудшение самочувствия с сентября 2010 в виде появления неритмичного сердцебиения.
Состояние после ТЭЛА (2007).
Состояние после метроррагии (июнь 2011).
Mensis нерегулярные, в июне 2011 г госпитализировалась по СМП с маточным кровотечением, проводилось выскабливание .
В 2006 году находился на госпитализации в НРС, по поводу хр.
В течение последних 4 лет беспокоит отечность нижних конечностей, больше справа.
Последняя госпитализация в НРС в январе 2008 г., выписан с диагнозом, Осн., Ишемическая болезнь сердца, аритмический вариант.
Состояние после имплантации ЭКС 550 от 27.04.06.
Операция – имплантация ЭКС 2006 г.
До декабря 2010 года чувствовал себя хорошо, жалоб на сердечно-сосудистую систему не предъявлял, беспокоила небольшая одышка при подъеме на 4-5 этажы, болей в области сердца не было.
02.12.2010 года ночью почувствовал сильную боль в области сердца, головокружение, был доставлен в ОНК НИИ кардиологии.
02.12.2010 года пациенту проведено КВГ и стентирование ПНА гмс Sinus .
16.12.2010 года вновь проведено КВГ - стентирование ОА слп XIENCE PRIME LL .
В течение 6 месяцев после операции состояние пациента постепенно ухудшалось, нарастала одышка, появились боли в области сердца.
Лет 15 назад пациент проходил дегельминтизацию по поводу описторхоза и лямблиоза.
По ЭГДС от июня 2011 года скользящая грыжа ПОД, недостаточность кардии, эрозивный антрум гастрит.
В течение 6 месяцев не курит, до этого курил долго, алкоголь редко.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В 2001 г обследовала щ.ж., патологии не вывлено.
2006 г имплантация ЭКС.
Считает себя больным с 2008 г, когда впервые появились вышеописанные приступы сердцебиения.
Впервые о повышенном АД узнал в январе 2011 года, когда во время носового кровотечения было измерено АД, зафиксированы цифры 150\100 мм рт.ст.
Находился на госпитализации в феврале 2011 г в пропедевтической клинике СибГМУ, проведено обследование.
Остеохондроз позвоночника, состояние после холецистэктомии(1994 г).
Хронический гастрит, ремиссия, рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 50 лет.
Считает себя больным с декабря 2010 года, когда почувствовал боли за грудиной, одышку, пациент госпитализирован в МСЧ№2, где находился на стационарном лечение до 13.01.2011.
14.01.2011 госпитализирован в отделение АГ НИИК, где ему проведено КВГ - атеросклероз КА - ПКА 50% в ср/3.
в феврале 2011 года находился на госпитализации в клиниках СибГМУ, проведено СМ ЭКГ - зарегистрирован пароксизм СВТ.
В 2008 году обследовался в алтайском краевом кардиологическом диспансере, выставлен диагноз феномен ВПУ.
 Слабость, дискомфорт в области сердца, частое сердцебиение, резкое снижение трудоспособности беспокоит с 2009 года.
В марте 2011 года у пациентке при проведении ЧПУЗИ выявлен эффект спонтанного псевдоконтрастирования.
 Лечилась в ЦРБ в сентябре 2010 года, затем для уточнения диагноза была направлена в республиканскую больницу, откуда выписана в октябре 2010 года с диагнозом, ИНРС по типу постоянной формы трепетания предсердий.
Состояние ухудшилось с января 2011 года, усилилась одышка, появились отеки на ногах, стало повышаться АД до 150/90 мм рт.ст.
 Развивалась соответственно возрасту, менструации с 13 лет, регулярные.
Хр анемия, железодефицитная с 1979 года.
С 2007 г появилось неритмичное сердцебиение.
В сентябре 2010 г появились жалобы на головокружение, эпизоды общей слабости.
В октябре 2010 г обследовалась в НИИК, по данным ХМ ЭКГ документированы паузы асистолии до трех секунд, по этому поводу был имплантирован ЭКС 560 SR.
Принимает беталок ЗОК 25 мг/сут (с 2007 г), энап 5 мг/ст (с 10.2010), индап 2,5 мг/сут (с 2009), кардиомагнил 75 мг/сут (с 2007).
С 10.2010 по 01.2011 принимала варфарин, который был отменен в связи массивным кровоизлиянием в мышцы правого плеча без предшествующей травмы.
Атеросклероз сонных артерий (с 2010) .
(с 06.2011).
Нейросенсорная тугоухость (с 10.2010).
Остеохондроз позвоночника (с 1990 г).
Хронический пиелонефрит, ремиссия (с 10.2010).
Полиостеоартроз с преимущественным поражением коленных суставов (с 2004 г).
Повышение АД с 1991 г, максимум до 180/100 ммртст.
 Повышение артериального давления в течение 20 лет, принимала различные препараты, последний год принимает коринфар, эгилок (25 в сутки), верошпирон, диувер.
1 раз в день, предуктал.
Ухудшение состояние отметила в 14,00 17.06 в виде появления слабости, головокружения вызвали СМП документирована брадикардия с ЧСС 35 в мин на фоне в\в введения атропина ЧСС 40 в мин.
 Заболел около 22-30 22.11.2010 года когда возникли вышеуказанные жалобы.
Нынешний приступ начался 15.05.11 г в 05.00.
23.11.2010 года доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 4 лет, когда впервые возникло нарушение ритма, лечился по этому поводу в отделении НРС.
Последний приступ в августе 2010 года, считает себя больным с 1996 г, когда начало подниматься АД, максимально до 180\110 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
Впервые пароксизм фибрилляции предсердий зарегистрирован в 2006 г, в том же году проведена операция, РЧА ДПЖС.
1991 году-МКБ правой почки по поводу чего оперирован.
ГБ IIст в течении 4 лет.
Ожирение I ст, остеохондроз позвоночника, состояние после холецистэктомии (1993 г).
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Около двух лет пациентку беспокоят приступы учащенного неритмичного сердцебиения, с марта 2011 года постоянная форма ФП.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стала постоянная ФП.
Повышение гликемии в течении 2 -х лет, макс до 7,0 ммоль/л.
Считает себя больным около 5 лет.
Проводилось СМ ЭКГ (август 2010) - синусовый ритм с ЧСС 31-77 (усредненная ЧСС 52-48) уд в минуту.
Паузы до 3592 мс.
Постоянно принимает, диротон10 мг х 2 раза в день, принимал кардиомагнил – препарат отменен неврологом, т.к пациент в анамнезе перенес геморрагический инсульт.
В апреле 2010 года пациент перенес ОНМК.
Выставлен диагноз, спонтанное субарахноидальное кровоизлияние от 14.04.2010 с прорывом крови в желудочки головного мозга.
ФГДС от 3.06.2011 – очаговое расширение вен пищевода 0-1 ст.
По выписке от апреля 2010 года – в сопутствующей патологии выставлен диагноз ХОБЛ, бронхит курильщика.
В 1965 выполнена резекция щ.ж.
МЦ с 11 лет, регулярный.
 Больным себя считает около 5 лет, когда впервые стал отмечать повяление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке, появилась одышка.
В июне 2011 года проводилась КВГ, выявлены стенозы КА, рекомендована повторная госпитализация с целью ангиопластики КА.
В январе 2011 года очередной приступ давящих болей за грудиной не купировался прекращением физической нагрузки.
В марте 2011 года был госпитализирован в плановом порядке в отделние пропедевтики внутренних болезней СибГМУ.
 Больным себя считает с с конца 80-х, когда впервые стал отмечать повышение цифр АД до 170\90 мм.рт.ст., к врачам не обращался.
Отмечал улучшение состояния, однако в декабре 2010 стал отмечать вновь появление давящих болей за грудиной, появление одышки, стали отекать ноги.
В 2002 и 2005 гг перенес 2 инфаркта миокарда, проходил лечение в НИИ Кардиологии.
В 2006 году, в мае месяце пациенту в НИИ Кардиологии проведено оперативное лечение, АКШ ПТК и ВТА с резекцией аневризмы ЛЖ по Дору, отмечал некоторое улучшшение сотсоянияя после выписки.
В 2007 году стал отмечать появление слабости, одышки, стали отекать ногои.
В 2008 году стал вновь отмечтаь появление давящих болей при обычной физической нагрузке.
В 2009 году госпитализирован в НИИ Кардиологии в плановом порядке с жалобами на давящие боли за грудиной, выраженной одышкой, отеками ног, в этом же году у пациента выявлена постоянная форма фибрилляции предсердий.
В июне 2010 году пациенту имплатирован аппарат для проведения кардиоресинхронизирующей терапии, сформирована полная АВ-блокада.
Гипертоническая болезнь II ст., состояние после холецистэктомии(1995 г), ушивание паховой грыжи справа(2001 г).
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
В четырехлетнем возрасте (1992 год) прооперирован по поводу ВПС ДМПП в условиях ИК.
В 1995 году документирована полная АВ блокада сердца, наблюдался у кардиолога, получал кардиометаболическую терапию.
С 2001 года появились эпизоды головокружения, резкой слабости, снижение чсс до 44 уд в мин.
После иплантации в течение 10 лет толерантность к физическим нагрузкам хорошая, занимался спортом, ограничений не было.
Нечколько месяцев назад появились приступы слабости, при оценке параметров стимуляции снижение ресурсов батареи, поступил для плановой смены ЭКС.
Весной 2009 года перенес острый бронхит без повышения температуры, по записи в амб карте жаловался на боли колющего характера в области сердца (основная жалоба, с которой обратился), в ОАК лейк и СОЭ в норме, лимфоцитоз 40.
В октябре 2009 года на фоне стресса потерял сознание, был госпитализирован в кардиологическое отделение, где лечился с 22.10 по 10.11.09 с диагнозом, постмиокардитическая дилатационная кардиомиопатия, стойкая мерцательная аритмия, тахисистолия, неполная блокада ЛНПГ, WPW синдром, Сн IIА, 2 фк.
В декабре 2010 года консультирован профессором А, н, репиным, рекомендовано восстановление синусового ритма или РЧА аритмии.
Томска, но 16.05.11 на ЭГДС выявлена острая эрозия желудка, проходил лечение.
Дигоксин чередует с диротоном через 2-3 месяца.
На ЭКГ зарегистрирована фибрилляция предсердий, был госпитализирован в кардиологическое отделение, где находился с 13.05 по 03.06.09.
После выписки продолжал принимать преднизолон, варфарин, метопролол, 1 месяц кордарон, эналаприл, фуросемид 1 раз в неделю.
1999 - фолликулярная ангина.
Инвалид 2 группы с 2010 года.
2001 - хронический вирусный гепатит В.
2002 - перелом левой ключицы.
Около года назад( в июле 2010 года) пациенту по поводу синдрома слабости синусового узла был имплантриван ЭКС Altrua DR.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В апреле 2010 г перенесла не-Q-образующий ИМ, в июне 2010 - ОНМК, лечилась в ОКБ.
Ухудшение с января 2011 г, когда впервые появились приступы учащенного неритмичного сердцебиения, эпизоды потери сознания.
По этому поводу самостоятельно проходила УЗИ вен н/к (протокол от 25.05.2011), данных за тромботические наложения в венах не выявлено, признаки ХВН, недостаточность перфорантных вен.
Повышение АД в течение 5 лет, максимум до 170/100 ммртст.
В 2004 г стал отмечать учащенное сердцебиение в ночное время, по этому поводу не обращался.
Осенью 2004 г на плановом медосмотре выявлена ФП.
В январе 2005 г обследовался в кардиоцентре г, тюмени, нарушения сократителной функции миокарда не выявлено, патологии ЩЖ не выявлено, синусовый ритм был восстановлен ЭИТ.
В течение 2006-2010 гг сохранялся синусовый ритм (наблюдался у кардиолога, проходил медосмотры).
В апреле 2011 г на очередном медосмотре вновь выявлена ФП, которую субъективно не ощущает.
Около 8 лет назад стал отмечать приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
Конкор 5 мг утром, эналаприл 1,25 мг, дигоксин 1\2 таб в день.
В мае 2011 проведена КВГ – без патологии.
Приступы возникали до нескольких раз в неделю, продолжались до 2 дней, купировались самостоятельно или после приема антиаритмиков в повышенных дозах.
В 2009 году обследовался в Иркутске, со слов пациент, патологии не выявляли.
С 2009 года пациент прекратил принимать антиаритмические препараты, с того времени постоянная форма ФП.
В апреле 2011 года находился на обследовании и лечении в Иркутской областной клинической больнице, планировалось проведение ЭИТ, проведено Эхо-КГ, выявлена дилатация ЛП – ЭИТ не проводилась.
Постоянно принимает с того времени варфарин 2,5 мг 2 таб в день, со слов пациента, МНО достигло целевого уровня.
Не курит в течение 4 лет, алкоголем не злоупотребляет.
2010 г.
Пароксизмы учащенного неритмичного сердцебиения стали возникать около 3 лет назад, не обследовалась, лечения не получала.
Впервые на ЭКГ ФП зарегистрирована в июле 2010 года, когда находилась на госпитализации в эндокринологическом отделении ОКБ с целью обследования и лечения по поводу сахарного диабета.
После выписки постоянно принимает кардиомагнил 75 мг, дигоксин 1\2 таб., индапамид МВ, верапамил 80 мг х 3 раза в день, перинева 4 мг, варфарин 1 таб в день (МНО не контролирует), симгал 40 мг.
Ухудшение самочувствия с января 2011 года, когда после инъекции лидокаина (по поводу удаления зуба) возникло головокружение, в течение нескольких дней было предобморочное состояние, с этого времени, со слов пациентки, постоянная форма фибрилляции предсердий, принимала пропанорм, эффекта от приема препарата не отмечала.
Наблюдается в АПО НИИ кардиологии, пришла на прием к кардиологу в апреле 2011 г., была направлена по экстренным показаниям в ОКБ, была госпитализирована в кардиологическое отделение, где находилась с 4-19.04.2011 г.
Сахарный диабет в течение 10 лет, в течение 5 лет инсулинопотребный.
Постоянно принимает сиафор 1000 мг х 2 раза в день, амарил 4,0 в день утром, лантус 22 ЕД.
 АД повышается в течение 4 лет, принимает индапамид в течение 4 лет, даление не контролировала.
Ухудшение с 2010 года, когда стала постепенно нарастать одышка.
В декабре 2010 года обратилась в стационар, проведено ХМ ЭКГ 52389 ЖЭС, назначена терапия соталолом.
Пациентка весной 2011 года находилась на стационарном лечении в НРС НИИК, планировалось проведение РЧА ЖЭС, но по причине лейкоцитурии операция проведена не была.
Впервые приступ ФП возник в апреле 2011 г, купировался самостоятельно после приема корвалола, пустырника в большом количестве.
Второй приступ ФП возник 18 мая 2011 г ритм восстановлен в НРС 2, ввенно кордарон.
В 2000 г выполнялась операция по поводу паховой грыжи.
В 2000 г перенес клещевой энцефалит.
В апреле 2010 года пациент перенес ОНМК.
PQ 293 мс, CCCУ 1 тип с паузами до 4176 мс.
Выставлен диагноз, спонтанное субарахноидальное кровоизлияние от 14.04.2010 с прорывом крови в желудочки головного мозга.
Проводилось СМ ЭКГ (август 2010) - синусовый ритм с ЧСС 31-77 (усредненная ЧСС 52-48) уд в минуту.
Паузы до 3592 мс.
 Пароксизм ФП с 04-00 часов 22.06.11, дважды вызывала СМП вводился новокаинамид- без эффекта.
Данный приступ с 11 вечера 3.06.2011, один раз бСМП вводился новокаинамид-без эффекта.
Из анамнеза- в течении 5 лет беспокоят приступы ФП, так же длительно страдает ГБ.
 Нарушения ритма с 2007 г участились.
В 2009 году пациентке проведено оперативное леечние в отделении ХЛСНРС и ЭКС, эндокардиальная процедура MAZE.
Была выписана в удовлетворительном сосотоянии из отделения В течениии 10 месяцев не отмечала ни одного приступа ФП .
После выписки из стационара пациента в течение нескольких месяцев беспокоила выраженная слабость, головокружение.
С весны 2010 года стал отмечать появление приступов учащенного неритмичного сердцебиения, длящихся в течение нескольких часов, купирующихся самостоятельно, медикаментов по этому поводу не принимал.
18.08.10 госпитализирован в пропедевтическую клинику мед университета с десятидневным пароксизмом ФП.
В августе 2010 был госпитализирован в НРС с пароксизмом ТП.
Проведена операция – 7.09.10 – РЧА ТП.
Весной 2008 года был эпизод чувство жжения за грудиной, к врачу не обращался, прошло самостоятельно, лекарственных препаратов не принимал.
В сентябре 2010 года был имплантирован ЭКГ монитор REVEAL.
В июне 2008 года после перенесенного психо-эмоционального стресса возникло жжение за грудиной, по скорой помощи был госпитализирован в отделение неотложной кардиологии, диагностирован острый инфаркт миокарда, который осложнился фибрилляцией предсердий, гидратораксом справа, асцитом, в связи с тяжестью состояния в тот момент КВГ не проводилась.
В ноябре 2009 года проходил обследование в отделении АГ НИИ кардиологии, проведена КВГ, выявлен стенозирующий атеросклероз коронарных артерий, ствол ЛКА 25%, ПНА более 50% п/3 и ср/3, ДА до 50%, ОА 25%, ВТК 25%, атеросклеротическая дегенеративно-дистрофическая трансформация коронарных артерий, стеноз АоК – градиент 45 мм рт.ст., ЛАГ 1-2 ст., недостаточность АоК II-III степени, недостаточность митрального клапана II степени.
21.01.10 пациенту было выполнено оперативное лечение – протезирование АоК + МКШ.
В послеоперационном периоде пациент получил механическую травму грудины, 5.02.10 была проведена операция металлоостеосинтеза грудины.
25.02.10 заметил кровянистое отделяемое из послеоперационного шва, проведена ревизия грудины – наложение вторичных швов, металлоостеосинтез грудины.
По выпискам фигурирует ОНМК от 2003 года по ишемическому типу.
7.09.10 – РЧА ТП.
В феврале 2011 г был госпитализирован в инсультный центр ОКБ с диагнозом транзиторная ишемическая атака в системе средней мозговой артерии слева от 26.02.11.
В апреле 2010 г перенесла не-Q-образующий ИМ, в июне 2010 - ОНМК, лечилась в ОКБ.
Ухудшение с января 2011 г, когда впервые появились приступы учащенного неритмичного сердцебиения, эпизоды потери сознания.
С 1981 года отмечались повышенные цифры АД – 180-190/100 мм рт.ст.
В 1989 году появились резкие боли в пояснице, при обследовании выявлено заболевание почек – МКБ, поликистоз.
Пароксизм ЖТ повторился в сентябре 2010 года, ритм восстановлен медикаментозным препаратом.
В сентябре 2010 года выявлен узловой зоб, тиреотоксикоз, кордарон был заменен соталексом, который принимает до сих пор в суточной дозе 240 мг.
По результатам ЭхоКГ от 07.02.11 КДР 75, КСР 56 мм, КДО 298 мл, ФВ ЛЖ 22%, ООО 6 мм, лево-правый сброс, МР 3 ст.
Обследовался в отделении ХЛНРС НИИК с 07.06 по 22.06.11, 20.06.11имплантирован трехкамерный АИКД с функцией кардиоресинхронизатора Lumax 300 HF-T.
С 2001 года стал отмечать дискомфорт в области сердца, за полгода лечился в стационаре 5 раз, беспокоила одышка при ходьбе в обычном темпе, потерял 20 кг массы тела – выписок с собой нет.
В 2002 году определена 2 группа инвалидности.
В 2005 году лечился в кардиологическом отделении, диагноз по выписке, вторичная ишемическая кардиопатия, АГ III ст., постоянная фибрилляция предсердий, ХСН IIА, ФК 2-3.
В 2006 году по выписке из кардиологического стационара отмечено увеличение размеров печени, содержания мочевины и билирубина в крови, КДР 74, КСР 63 мм.
В мае 2009 года был госпитализирован по СМП с пароксизмом мономорфной желудочковой тахикардии, ритм был восстановлен ЭИТ.
Инвалид 2 группы с 2002 года, работает.
МКБ, кисты почек, хр пиелонефрит – 1989 год.
Многоузловой зоб, кордарониндуцированный – 2009 год, ТТГ в марте 2011 – в норме.
Нарушение толерантности к углеводам – 2009 год.
– март 2011, лечился в стационаре.
 Больным себя считает с 2008 года, когда впервые стал отмечать появление давящих болей за грудиной с иррадиацией в левую руку, возникающие при обычной физической нагрузке и купирующиеся прекращение физической нагрузки или тем, чтопациент расхаживался .
В августе 2008 года пациент отправился, где очередной приступ болй за грудиной не купировался, самостоятельно добрался до кардиологического стационара, куда был госпитализирован с диагнозом, Острый инфаркт миокарда.
В декабре 2010 года паиценту был имплантаирован АИКД с целью первичной профилактике ВСС.
В ноябре 2008 года госпитализирован в НИИ им.
Весной 2009 года проконсультирован аритмологом, рекомендована госпитализация в отделение НИИ Кардиологии ХЛСНРС и ЭКС.
В августе 2010 года госпитализирован в отделение ОРБ НИИ Кардиологии, во время диагностической КВГ, получено осложнение, Артериовоенозная фистула с образованием постпункиционной нематомы правого бедра, проводилась операция по ушиванию постпункционного отверстия правой бедренной артерии в условиях отделения КХО, после полного купирования осложнения и снятия швов переведен в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
Гипретонический анамнез с 2005 года, постоянной терапии до ноября 2008 не получал, повышение АД до 190\90 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам 120\80 мм.рт.ст.
Считает себя больным с 1997 года, когда впервые на фоне появившихся давящих болей за грудиной, принявших затяжной характер, перенес ИМ.
Эгилок 50 мг по 1\4 2 раза в день.
Верошпирон 25 мг по 1 таблетке 1 раз в день.
Кардикет 40 мг по 1\2 таблетке 2 раза в день тем не менее состояние пациента прогрессивно ухудшалось.
В апреле 2009 года пациенту имплантирован аппарат для кардиоресинхронизирующей терапии, после чего пациент отмечает улучшение в уменьшении одышки.
В 1998 году прооперирован в г.
В 2003 и 2007 гг перенес ИМ, в 2007 году проходил процедуру ЧТКА II ВТК и эндопротезирование ОВ стентом Gazelle.
В 2008 году повторно перенес ИМ.
Кардиомагнил 75 мг по 1 таблетке 1 раз в день.
Приступы учащенного сердцебиения в течение 5 лет, около 2 раз в год.
Состояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (2009).
 1990 г сотрясение головного мозгаСчитает себя больным с декабря 2009 года, когда появились вышеописанные жалобы.
В июне 2011 года проведено РЧА ЖЭС.
В январе 2010 года острый бронхит.
Трижды оперирован по поводу копчиковой кисты (последний раз в 2006 году).
Травма правого плечевого сустава, с последующим оперативным лечением в 2006 г.
 В мае 2011 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
02.2011 г.
Ухудшение состояния с осени 2010 г.
Впервые на ЭКГ трепетание предсердий зарегистрировано в ноябре 2010 года во время прохождения планового проф осмотра перед проведением операции (удаление образования на коже спины).
В марте 2011 г проведена КВГ – правый тип коронарного кровоснабжения миокарда.
Проходит проф осмотр ежегодно (последний раз ЭКГ регистрировалась в октябре 2010 года, был синусовый ритм).
По скорой помощи был доставлен в приемное отделение кардиологического стационара, синусовый ритм был восстановлен ЧПЭС, был назначен кордарон перорально, однако, через неделю вновь пароксизм трепетания предсердий, пациент был госпитализирован в кардиологический стационар г.
На постоянный прием был назначен пропанорм 150 мг х 3 раза в день, аспирин, которые пациент принимает по настоящее время.
При измерении АД редко бывает повышение АД до 150\90 мм рт.ст., субъективно ощущает в виде пульсации в висках, при этом принимает таблетку (какую не помнит) для снижения АД.
2.12.2010 – РЧА ТП.
Впервые учащенное сердцебиение появилось в 12 лет, в 1994 году консультирован кардиологом, не исключался синдром WPW, более не обращался.
В июле 2010 г развился приступ неритмичного сердцебиения, сопровождавшийся резкой одышкой, слабостью.
 Считает себя больным в течение 20 лет, когда начало подниматься АД, в последнее время до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
До 2008 г не обследовался, не лечился.
В 2008 г перенёс ОНМК в бассейне СМА слева, тогда же впервые диагностирована стенокардия напряжения, постоянная форма фибрилляции предсердий.
В 2001 году перенесла операцию по поводу внематочной беременности осложненную перитонитом, на ЭКГ был документирован эпизод СВТ (ФП,), выписана в удовлетворительном состоянии.
Через месяц пароксизмы учащенного неритмичного сердцебиения повторились, на фоне который потеряла однократно сознание, была госпитализирована в кардиологическое отделение, где проведено лечение в виде эгилок, панангин.
Выписана в удовлетворительном состоянии и до 2010 года НРС не беспокоило.
В 2010 году на фоне беременности отметила рецидив нарушения ритма сердца в виде учащенного неритмичного сердцебиения, с сикопальными состояниями, праведно суточное мониторирование ЭКГ, выявлены эпизоды ширококомплексной неритмированной тахикардии с ЧСС180 в мин, по данным ЭХОКГ дилатация ЛЖ, легочная гипертензия.
Болеет СД с 2000 г.
Принимает амарил 4 мг, лантус 20 ЕД, сиофор 850 мг 1т 3 р в день.
В 2009 г при ежедневном плановом осмотре (работает водителем) выявлено неритмичное сердцебиение.
Назначали конкор, но принимал его лишь в течение месяца.
В декабре 2010 г при плановом контрольном ХМ ЭКГ выявлена отрицательная динамика в виде появления пароксизмов СВТ и нестойкой ЖТ (либо аберрация проведения).
В июле 2010 г развился приступ неритмичного сердцебиения, сопровождавшийся резкой одышкой, слабостью.
Учащенное сердцебиение отмечает с 2009 года в виде учащенного сердцебиения, на фоне которого внезапно потеряла сознание.
Считает себя больной с 2005 г, когда появились одышка и неритмичное сердцебиение.
В течение нескольких месяцев принимает кордарон, в настоящее время по 1 т ежедневно.
Также принимает триампур 1 т в день, варфарин 2-2 , т/сут, престариум 2,5 мг/сут, сорбифер.
10.02.2006 г в КХО НИИК выполнена операция протезирования МК механическим протезом Мединж по поводу сложного митрального порока, аннулопластики ТК по поводу недостаточности.
В 2006 г выполнена РЧА трепетания предсердий.
В 2007 г госпитализировалась с декомпенсацией ХСН в ОСН.
Регулярно контролирует функцию протеза МК, последний раз ЭХО-КГ выполнена в марте 2011 г, дисфункции протеза нет, СДПЖ в пределах нормы (см копию).
Ухудшение самочувствия с сентября 2010 в виде появления неритмичного сердцебиения.
В декабре 2001 года пациентке по поводу синдрома слабости синусового узла был имплантирован ЭКС 532 в режиме AAI.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда было документировано истощещение работы ЭКС.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Приступы учащенного сердцебиения в течение 5 лет, около 2 раз в год.
Считает себя больным с 2007 г, когда перенес 1-й ИМ, лечился по месту жительства.
В 2008 г – повторный ИМ.
В апреле 2011 г – вновь госпитализирован в состоянии клинической смерти.
Принимает престариум 5 мг/сут, амиодарон 200 мг/сут с февраля 2011 г, плавикс 75 мг/сут, верошпирон 50 мг/сут, аторис 20 мг/сут.
В 2009 г обследовался в НИИК г, томска, по данным КВГ выявлен многососудистый стенозирующий атеросклероз КА.
В апреле 2009 г выполнена операция АКШ ПКА и ДА, МКШ ПНА.
Осенью 2009 г обследовался в КХО НИИК, со слов больного, выполняли шунтографию, все шунты были проходимы.
Обследовался в апреле 2010 г в ОНК НИИК (см выписку).
Однако без каких-либо предвестников в феврале 2011 г госпитализировался в РАО по месту жительства после состояния клинической смерти, был диагностирован 3-й ИМ (Ds подтвержден уровнем тропонина и КФК-МВ).
В 2004 г стал отмечать учащенное сердцебиение в ночное время, по этому поводу не обращался.
Осенью 2004 г на плановом медосмотре выявлена ФП.
В январе 2005 г обследовался в кардиоцентре г, тюмени, нарушения сократителной функции миокарда не выявлено, патологии ЩЖ не выявлено, синусовый ритм был восстановлен ЭИТ.
В течение 2006-2010 гг сохранялся синусовый ритм (наблюдался у кардиолога, проходил медосмотры).
В апреле 2011 г на очередном медосмотре вновь выявлена ФП, которую субъективно не ощущает.
Считает себя больным с 2008 г, когда впервые появились вышеописанные приступы сердцебиения.
В июне 2011 г в ОНРС НИИК выполнена CARTO РЧА предсердной тахикардии.
 Больным себя считает с 2001 года, когда во время профосмотра был зафиксирован короткий эпизод фибрилляции предсердий, который самостоятельно купировался.
В теечнии последнего месяца отмечает ухудшение состояния, учащение притсупов 1-2 праиступа в день, купируются приемом кордарона.
В этом же году стал отмечать повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст.
В течении 5 лет чувствовал себя удовлетворительно.
Осенью 2006 года стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения (приступы были редкие 1 в 2-3 месяца), которые самостоятельно купировались.
В 2009 году стал отмечать появление колющих болей за грудиной , появилась одышка при обычной физической нагрузке.
В мае 2010 года в плановом порядке госпитализирован в отделение ОСН, где проводилоась обследование, был отменен колрарон, назначен коронал, моноприл, кардиомагнил, рекомендована госпитализация в отделение ХСЛНРС и ЭКС.
Операция – соединение правой большеберцовой кости в 1974 году по поводу перелома.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются самостоятельно.
В апреле 2011 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
 Больным себя считает около 5 лет, когда впервые стал отмечать повяление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке, появилась одышка.
В июне 2011 года проводилась КВГ, выявлены стенозы КА, рекомендована повторная госпитализация с целью ангиопластики КА.
В июне 2011 года стентированы 2 КА, рекомендована повторная госпитализация в отделение с целью проведения процедуры стентирования 3-ей КА.
В январе 2011 года очередной приступ давящих болей за грудиной не купировался прекращением физической нагрузки.
В марте 2011 года был госпитализирован в плановом порядке в отделние пропедевтики внутренних болезней СибГМУ.
Ухудшение самочувствия с января 2010 года, когда после перенесенной ангины стала беспокоить слабость, перебои в работе сердца, одышка.
Состояние после РЧА АВУРТ(3.06.10).
Постоянно принимает с этого времени кардиомагнил, бипрол 5 мг, предуктал МВ х 2 раза в день, верошпирон, престариум, дигоксин , таб в день.
Беспокоит головокружение, эпизоды потери сознания, последний раз около месяца назад (причину синкопальных состояний не знает, во время головокружения не может сказать есть ли какие либо НРС).
Ухудшение самочувствия с осени 2010 года, стала беспокоить выраженная одышка при незначительных физ нагрузках, был назначен дигоксин 1\2 таб в день.
В марте 2011 года проведен Холтер, в заключении указано, что зарегистрирован пароксизм ЖТ с ЧСС 174 в минуту.
Пароксизмы возникали чаще 1 раза в месяц.
В мае 2010 года находилась на лечении в НРС.
3.06.11 проведена операция – РЧА АВУТ.
Больным себя считает с мая 2009 г, когда был диагностирован рак правой почки.
С 2009 по 2010 г по этому поводу проходил лечение в НИИ Онкологии.
В настоящее время принимает его в течение 1 месяца.
В апреле 2010 г проведена операция, адреналэктомия, нефрэктомия справа.
 В ноябре 2010 г внезапно ухудшение состояния, госпитализировался в ОНРС НИИК с острой пневмонией (см справку).
12 мая 2011 г на плановой контрольной ЯМРТ выявлена отрицательная динамика в виде появления mts в печени, реберной дуге, увеличения очагов в легких.
Состояние после тромбоэмболии мелких ветвей легочной артерии (ноябрь 2003 г.).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 49 лет.
Ухудшение состояния с утра 24.06.2011 года, когда у пациентки впервые возник приступ учащенного неритмичного сердцебиения.
2009 г болезнь Лайма.
1995 операция резекция толстого кишечника по поводу посттравматической гематомы, перитонит.
Мать умерла в 50 лет (рак легкого), страдала ГБ.
Повышения АД около 15 лет, около 10 лет получает гипотензивную терапию, однако были высокие цифры САД и ДАД.
С марта 2011 года по назначению врача АПО подобрана комбинированная гипотензивная терапия, АД держится в пределах нормальных цифр.
Приступы учащенного сердцебиения возникают с 2001 года, вначале были редкими, в последние несколько лет участились до 1 раза в месяц.
Последний пароксизм 23.03.2011 г., по скорой помощи была госпитализирована в приемное отделение НИИ кардиологии, на ЭКГ зарегистрирована СВТ с ЧСС 180 в минуту.
После этого пароксизмы СВТ не возникали (пациентка с марта 2011 года принимает беталок зок 100 мг).
В АПО НИИ кардиологии выполнялось исследование липидного спектра крови, выявлена гиперхолестеринемия, рекомендована гипохолестериновая диета на 3-6 месяцев, после этого контроль липидного спектра.
На пенсии 2 месяца.
Менопауза в 53 года, менструальный цикл был регулярным, беременности 3 – 2 родов, 1 аборт.
Операция – в 2000 г по поводу искривления носовой перегородки.
Нарушение ритма сердца в виде пароксизмов фибрилляции предсердий с 2003 года, субъективно нарушение ритма не ощущал, аритмия выяалялась врачами во время регистрации ЭКГ Синусовый ритм восстанавливали медикаментозно (кордарон, новокаинамид) С 2006 года постоянная форма ФП тахисистолический вариант, не лечился преараты (варфарин, кордарон, назначеннные кардиологом принимал нерегулярно).
В 2007 году перенес геморрагический инсульт в системе СМА, , принимал сосудорасширяющую терапию, кардиомагнил.
В 2009 году Преходящее НМК, осложнившееся моторной афазией.
В мае 2011 года повторный ишемический инсульт в системе СМА, назначен варфарин и кардиомагнил.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
 Лечилась в ЦРБ в сентябре 2010 года, затем для уточнения диагноза была направлена в республиканскую больницу, откуда выписана в октябре 2010 года с диагнозом, ИНРС по типу постоянной формы трепетания предсердий.
Состояние ухудшилось с января 2011 года, усилилась одышка, появились отеки на ногах, стало повышаться АД до 150/90 мм рт.ст.
В марте 2011 года у пациентке при проведении ЧПУЗИ выявлен эффект спонтанного псевдоконтрастирования.
2011 консультирована эндокринологом.
Отмечается повышение глюкозы крови до 6,5 ммоль/л Слабость, дискомфорт в области сердца, частое сердцебиение, резкое снижение трудоспособности беспокоит с 2009 года.
 Развивалась соответственно возрасту, менструации с 13 лет, регулярные.
Хр анемия, железодефицитная с 1979 года.
Хр анемия, железодефицитная с 1979 года.
Развивалась соответственно возрасту, менструации с 13 лет, регулярные.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Впервые обратилась к кардиологу в АПО в январе 2011 года с жалобами на приступы учащенного сердцебиения с ЧСС до 160 в минуту.
В последнее время пароксизмы возникают с частотой от 1 до нескольких раз в месяц.
С января 2011 г пароксизмы стали более продолжительными.
В течение 10 лет страдает хондросаркомой 5-6 шейных позвонков, по этому поводу проведены операции 2000, 2002, 2004 и декабрь 2010 года (рецидивы).
Сердцебиение и нарушение в работе сердца отмечает с 2001 года, гно ни куда не обращался.
Летом 2008 года на фоне выраженного болевого синдрома, внезапно потерял сознание, был госпитализирован в кардиологическое отделение г, северска с диагнозом ИБС, острый передний инфаркт миокарда, ЖТ от куда переведен в отделение сердечной недостаточности НИИ кардиологии где проведено лечение в виде имплантации АИКД Gem III DR назначено лечение (эгилок, кордарон, крадиомагнил, нитраты).
ИБС с 2008 года, ЖТ.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
По этому поводу пациентке в 1994 году была выполнена операция, перемещение аномально дренирующихся правых легочных вен в левое предсердие, пластика ДМПП, верхненй полой вены.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в две недели.
12.2010 г оперативное вмешательство на С5-С6 по поводу онкологии.
1993 г сотрясение головного мозга.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Пациенту были выполнены операции, радиочастотная аблация по схеме Лабиринт (7.09.09), радиочастотная аблация трепетания предсердий 1 типа (15.06.10).
 Ухудшение состояния в течении последних семи месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю.
В октябре 2010 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Около 4-5 лет назад лечилась в НИИ ПЗ.
Настоящее ухудшение со стороны психической сферы около 1,5 мес.(ухудшилось здоровье со стороны ссс, сына забрали в РА).
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
Около четырех месяцев пациентку беспокоят приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
 Ухудшение состояния в течении последнего месяца, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются новокаинамидом.
Около 2 лет назад стали возникать с частотой 1 раз в несколько месяцев.
В марте 2011 года обратилась в АПО НИИ кардиологии, проводилось ЧПЭС – индуцирован пароксизм узловой тахикардии.
В мае 2011 года принимала магнерот.
Менструации с 13 лет, цикл регулярный, беременностей не было.
Ухудшение состояния в течении 3 -х месяцев.
В 2007 г без явной причины стали беспокоить короткие частые (е/дн) приступы сердцебиения, обратился по этому поводу, верифицировано ТП.
В августе 2005 г перенес острый инфаркт миокарда, а в ноябре 2005 года пациенту было проведено стентирование ПКА.
С этого времени пароксизмы фибрилляции предсердий и желудочковая экстрасистолия 4.03.2008 года у пациента развился приступ желудочковой тахикардии, купирован по скорой помощи электроимпульсной терапией, пациенту был имплантирован АИКД.
Обследовался в отделении НРС с 16.03 по 30.03.2010 и/б №1962, была сделана КВГ, стенты без стенозов.
Фибрилляция предсердий началась за несколько дней до госпитализации.
06.10.2010 г.
Была диагностирована дислокация электрода в июне 2008 г., был прооперирован 23.06.2008 г, смена электрода 6947 на Sprint Quattro Secure 6947.
В апреле 2011 года произведена смена АИКД на КРТ-Д с имплантацией левожелудочкового электрода.
С 2005 г принимал – кардиомагнил, плавикс, престариум 4 мг, верашпирон 50 мг, дигоксин, статины.
С марта 2008 г принимает кордарон.
В течение 7 лет отмечалось повышение АД до 200 мм рт.ст., до этого АД не контрoлировал.
Перелом ключицы справа - 1989 год.
Нарушение толерантности к углеводам – 2005 г.
С 2008 г диагностирован СД 2 типа, легкой ст тяжести (гликемия до 7,7 ммоль/л).
Эрозивный гастрит – ФГДС март 2010.г.
 Приступ ФП впервые был зафиксирован 25.03.11, вызывала СМП, пароксизм купирован дома, чем не помнит.
04.04.2011 г около 16.0 вызывала дважды СМП по поводу неритмичного сердцебиения с ЧСС до 170 в мин, вводили новокаинамид - без эффекта, была экстренно доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
После операции по данным контрольного ХМ ЭКГ сохранялись единичная, парная, групповая ЖЭС (1655), единичная, групповая НЖЭС (10252-11,2%), пароксизмы ЖТ, максимальный 1,4 сек с ЧСС до 165 в мин, пароксизмы ФП с ЧСС до 184 в мин.
Считает себя заболевшей около 4 лет назад, когда впервые обратилась к кардиологам.
Около 3 мес назад перенес длительный психоэмоциональный стресс(около 2 мес.), после которого отметил повышение АД, нарушение сна.
 Считает себя больным около 20 лет, когда впервые стал отмечать повление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купировавшихся прекращением нагрузки или приемом нитратов сублингвально в течении 3-5 минут.
В 2009 году направлен в отделение ХЛСНРС и ЭКС, где проведено оперативное лечение, первичная имплантация CRT-D и создание полной искусственной АВ-блокады.
 В 1996 году перенес ИМ , был госпитализирован в кардиологическое отделение, был выписан в удовлетворительном состоянии с рекомендациями по дальнейшему лечению.
В 2001 году в ходе обследования (КВГ) был выявлен стенозирующий атеросклероз коронарных артерий, проведена реваскуляризация миокарада, АКШ.
В 2005 году стал отмечать появлении приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, сопровождающихся, одышкой, общей слабостью.
В 2008 году состояние резко ухудшилось, вновь появились давящие боли за грудиной, одышка стала постоянной (в покое и при нагрузке), неритмичные сердцебиения участились, а затем стало постоянным неритмичным.
В 2008 году проведено оперативное лечение, реАКШ, МКШ.
Считает себя больным с 2008 г, когда впервые появились вышеописанные приступы сердцебиения.
В июне 2011 г в ОНРС НИИК выполнена CARTO РЧА предсердной тахикардии.
Зимой 2009 года, после перенесенного ОРВИ с повышением температуры тела до 40 С и психо-эмоционального стресса стали беспокоить боли за грудиной, учащенное неритмичное сердцебиение.
Принимает варфарин 2,5 таб в день, контролирует МНО.
В июле 2009 стали беспокоить перебои в работе сердца, появилась одышка, снизилась ТФН.
В августе 2009 года проведена ЭИТ, восстановлен синусовый ритм, однако, через месяц вновь фибрилляция предсердий.
В марте 2010 года в Тюмени проведена операция РЧА изоляция легочных вен и модификация субстрата правого предсердия – кава-трикуспидального истмуса с использованием системы CARTO.
В сентябре 2010 года в г.
При проведении ФГДС 1.06.2011 – эритематозный экссудативный пангастрит.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 2000 году пациентка перенесла острый инфаркт миокарда, затем МКШ передней нисходящей артерии.
В 2001 году по поводу СССУ II типа пациентке был имплантирован ЭКС 511.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Ухудшение самочувствия с января 2010 года, когда после перенесенной ангины стала беспокоить слабость, перебои в работе сердца, одышка.
3.06.11 проведена операция – РЧА АВУТ.
Состояние после РЧА АВУРТ(3.06.10).
Постоянно принимает с этого времени кардиомагнил, бипрол 5 мг, предуктал МВ х 2 раза в день, верошпирон, престариум, дигоксин , таб в день.
Беспокоит головокружение, эпизоды потери сознания, последний раз около месяца назад (причину синкопальных состояний не знает, во время головокружения не может сказать есть ли какие либо НРС).
Ухудшение самочувствия с осени 2010 года, стала беспокоить выраженная одышка при незначительных физ нагрузках, был назначен дигоксин 1\2 таб в день.
В марте 2011 года проведен Холтер, в заключении указано, что зарегистрирован пароксизм ЖТ с ЧСС 174 в минуту.
Пароксизмы возникали чаще 1 раза в месяц.
В мае 2010 года находилась на лечении в НРС.
Ухудшение состояния в течении последних 6-ти месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются 300мг пропанорма, на этом фоне отмечается урежение ЧСС до 40 в минуту.
 Гипертоническая болезнь II ст., Ожирение IIст, состояние после ПНМК(2005 г), состояние после холецистэктомии(2005, после экстирпации матки(1988 г).
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Повышение артериального давления в течении 10 лет, принимала л/с но какие сказать затрудняется, принимала не регулярно.
Ишемическая болезнь сердца с 2005 года.
Нарушение ритма в течении последних 2 года назад, вначале пароксизмы купировались в\в введением новокаинамида на конце иглы.
Данный пароксизм отмечает с 8,00 29.06.11, вызвала СМП в\в новокаинамид 10 мл дважды-без эффекта.
Впервые пароксизм учащенного ритмичного сердцебиения возник около 1,5 лет назад.
Пароксизмы возникают практически ежедневно, до нескольких раз в день, продолжительность до 30 секунд, купируются самостоятельно вегетативными пробами, сопровождаются головокружением.
Так же с того же времени впервые зафиксированы повышенные цифры АД до 160/100 мм рт.ст., до этого времени АД не измерял и о повышенном АД не знал, длительность гипертонии неизвестна.
1 С 15 по 18 мая отмечал головокружения, был эпизод повышения АД до 150/90 мм рт ст был болевой синдром в области шеи.
При проведении суточного ЭКГ мониторирования выявлена АВ блокда 1 степени, преходящая АВ блокада 2 степени, мобитц 2, чсс 40-127 в мин., паузы 2417 мс в ночное время.
Трижды были ЧМТ - сотрясение головного мозга, последнее 5 лет назад.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно, анаприлином.
В апреле 2011 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
 Больной себя считает в течении последних 10 лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной при обычной физической нагрузке, повышение АД до цифр 210\110 мм.рт.ст., появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения.
Была назначена а\б терапия, каждые 2-3 дня проводилась пункция места имплантации ЭКС( получено серозно-геморрагическое содержимое, гноя получено не было).
После выписки пациентка с диагнозом абсцесс ложа ЭКС,,,, направлена в НИИ Кардиологии для смены ЭКС в ноябре 2010 года.
В дальнейшем в феврале 2011 г-нагноение ложа ЭКС, лечилась по месту жительства.
6мая 2011 года пациентке выполнена деимплантация ЭКС слева с иссечением ложа ЭКС и имплантация ЭКС слева.
29.06.11 года-дислокация электрода, вноь явления сепсиса.
Осенью 2004 года впервые стала отмечать появление слабости, головокружения.
В 2005 году пациентка стала отмечать появление предобморочных состояний, в этом же году в г.
В 2009 году стала отмечать резкое ухудшение состояния, появились эпизоды учащенного, неритмичного сердцебиения, одышка при незначительной физической нагрузке, стали отекать ноги.
Весной 2010 года проконсультирована аритмологом, направлена в НИИК в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
В 2007 г без явной причины стали беспокоить короткие частые (е/дн) приступы сердцебиения, обратился по этому поводу, верифицировано ТП.
Приступ ФП впервые был зафиксирован 25.03.11, вызывала СМП, пароксизм купирован дома, чем не помнит.
04.04.2011 г около 16.0 вызывала дважды СМП по поводу неритмичного сердцебиения с ЧСС до 170 в мин, вводили новокаинамид - без эффекта, была экстренно доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
После операции по данным контрольного ХМ ЭКГ сохранялись единичная, парная, групповая ЖЭС (1655), единичная, групповая НЖЭС (10252-11,2%), пароксизмы ЖТ, максимальный 1,4 сек с ЧСС до 165 в мин, пароксизмы ФП с ЧСС до 184 в мин.
Состояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (1995 г.).
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Состояние после тиреоидэктомии (09.1999 г), субкомпенсированный гипотиреоз.
Состояние после грыжесечения, пластики по Сапежко(05.2002 г).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю.
Около 10 лет назад стал отмечать повышение АД до 160/100 мм рт ст.
С апреля 2011 года появились вышеописанные жалобы был госпитализирован в стационар г.
При проведении ХМЭКГ выявлены асистолии до 3000 мс.
Не курит 6 месяцев.
Настоящий приступ возник накануне ночью ( в 02 часа), этот приступ второй в жизни, первый приступ ускоренного сердцебиения возник в 2008 году, синусовый ритм был восстановлен в терапевтическом отделении ГБ № 3.
проживает в неблагоустроенном жилье, работал сварщиком, последние 3 года на пенсии, имеет среднее, специальное образование.
Считает себя больным с 02 часов, настоящий приступ возник внезапно после физической нагрузки, настоящий присту - втрой в жизни, первый присту случился в 2008 г , синусовый ритм был восстановлен консервативно в терапевтическом отделении ГБ № 3.
В течение 20 лет ощущал перебои в работе сердца.
В течение 2х лет появились эпизоды головокружения, участились перебои в работе сердца.
Состояние после резекции желудка по поводу Cr (1997).
Нарушение ритма сердца отмечает с 2004 года, когда впервые появилось учащенное сердцебиение на фоне физической нагрузке, возникало спонтанно и купировалось глубоки вдохом.
С 2007 года пароксизм СВТ участились, стали возникать внезапно без видимых причин, был назначении кордарон кардиологом с хорошим эффектом.
С 2010 года пароксизмы возобновились, при проведение обследования выявлена АВ узловая тахикардия пациентка направлена на оперативное лечение НРС в федеральный центр.
Нарушение ритма сердца отмечает с 2004 года, когда впервые возникли эпизоды пароксизмов неритмичного сердцебиения, беспокоили редко купировались в\в введением препаратов, каких не знает.
С 2010 года пароксизмы беспокоят с частотой до 2х раз в год, антиаритмических препаратов не принимает, при возникновении вызывает СМП, ритм восстанавливают л\с какими не помнит.
Данный пароксизм с 19,00 1.07.11 г, доставлена в отделение НРС.
В марте 20111 года пациентка перенесла острый инфаркт миокарда, стентирование ПКА.
Ухудшение состояния в течении последних десяти дней, когда на фоне приема беталок-зока и кордарона, возник редкий пульс, усилились отеки.
Пациентка с 29.09.11 г находилась на лечениии в гор больнице № 3-без эффекта.
Гипертоническая болезнь III ст., состояние после холецистэктомии(2004 г).
Рентген ОГК-б\о от 29.06.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Гипертоническая болезнь II ст., клещевой энцефалит(1990 г), состояние после протезирование левого тазобедренного сустава(01.10 г), перелома шейки бедра справа.
Рентген ОГК-б\о от 02.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются верапамил.
Данный пароксизм с утра 2.07.11 г.
Гипертоническая болезнь III ст., атеросклероз сонных артерий состояние после ОНМК(2002, 2005, 2007, 2010 гг).
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
В 1998 году пациент операцию протезирование АК.
Данный пароксизм с вечера 1.07.11 года, по СМП дважды вводили новокаинамид-без эффекта.
ТИА ( 18.04 11., 28.05.2011) в системе левой СМА.
ОНМК(2001, 2002, 2008, 2009), левосторонний гемипарез.
1956 г клещевой энцефалит.
Менструации с 13 лет, менопауза с лет, климакс протекал с приступами потливости.
Эрозивный гастрит - выявлен в начале 2011, лечилась, но эрозии сохраняются, принимает омепразол.
При обследовании амбулаторно на ЭКГ зарегистрирована желудочковая бигеминия, ХМЭКГ 17806 желудочковых экстрасистол.
 Больной себя считает около 5 лет, когда впервые стала отмечать эпизодическое повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст., сопровождающиеся головными болями.
Около 3-х лет назад стала отмечать появление коротких эпизодов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца, которые самостоятельно купировались в течении 30-40 минут.
В январе 2011 года во время осмотра кардиолога, снята ЭКГ-зафиксирован синусовый ритм, неазанчен на прием кордарон.
Весной 2011 года паицентке имплантирован двухкамерный ЭКС, была выписана в удовлетворительном состоянии.
Последний пароксизм был 24.06 2011 г самостоятельно приняла 400 мг кордарона.
Менопауза с 50 лет, в 1996 году операция по поводу внематочной беременности.
Настоящий приступ возник 3 дня назад, указанный приступ - второй в жизни, проведенная антиаритмическая терапия оказалась неэффективной.
ОНМК от 1986, 1991,1997 гг.
ОНМК от 2004 г.в бассейне СМА справа.
Одышка появилась с 1991 года при подъеме на 4 этаж, перебои в ритме сердца.
На ЭКГ в 1991 году зарегистрирована ПБ ЛНПГ, был заподозрен ИМ, который не подтвердился.
С 2005 года беспокоят перебои в ритме сердца, при проведении суточного мониторирования ЭКГ зарегистрованы желудочковые экстрасистолы, куплеты и триплеты.
С 2005 года принимает кордарон.
26.05.08 произведена смена ЭКС Frontier на InSinc III в связи с истощением батареи.
Перебои в ритме сердца участились в течение 2 месяцев.
В конце 2003 года впервые зарегистрирована пароксизмальная форма фибрилляции предсердий, повторные приступы аритмии возникали редко.
В апреле 2003 года был имплантирован трехкамерный ЭКС FRONTIER с целью лечения сердечной недостаточности.
В июне 2004 г перенес ОНМК в бассейне СМА справа с левосторонним гемипарезом, после которого определена II группа инвалидности, стал отмечать нарушение памяти.
Состояние после операции грыжесечения 2008 г.
Эпилептиические припадки с потерей сознания и судорогами (более 15 лет), принимает бензонал.
04.06.08 г была произведена смена ЭКС на INSIGNIA и имплантация эндокардиального электрода в правый желудочек Excellence IMK49В в связи с нарушением ритмовождения.
Перенесла три ОНМК по ишемическому типу в 1986, 1991, 1997 годах в системе СМА справа, первый инсульты протекал с нарушением речи, левосторонним гемипарезом, не работала в течение года.
18.09.03 была выполнена радиочастотная аблация АВ соединения, достигнута полная АВ блокада со спонтанным ритмом 45 в минуту, имплантирован ЭКС Vita и электроды Vitatron в правые предсердие и желудочек.
В 2006 г выполнена гемитиреоидэктомия справа.
Считает себя больным с 2003 года, когда был выявлен ВПС, аномальный дренаж ЛВ.
По этому поводу принимает Энам по 5 мг 2 раза в день.
На одном из обследований 10.03.09 на контрольном обследовании была выявлена ВПТ, которую пациент не ощущал, попыток восстановления ритма не производилось.
В ноябре 2009 года пациенту выполнена РЧА предсердной тахикардии-синусовый ритм восстановить не удалось, во время операции развилась преходящая полная АВ-блокада.
В 2000 г выполнена тиреоидэктомия по поводу дуффузно- узлового зоба.
Считает себя больным с 2008 г, когда появились одышка, давящие боли за грудиной.
На фоне терапии улучшения не было, в 2009 г выставлен Ds ГКМП.
В феврале 2010 г в НИИ ПК в Новосибирске выполнена спиртовая аблация МЖП, градиент в выходном отделе снизился с 80 ммртст до 37 ммртст.
Вредные привычки отрицает, не курит с 2010 г.
В 1996 г выполнена гемитиреодэктомия.
Считает себя больной с 2004 года, когда стали возникать перебои в работе сердца.
В течение 6 лет пациентка чувствовала себя удовлетворительное, перебои особо не беспокоили.
Перебои стали возникать практически каждый день.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Последний пароксизм ФП месяц назад, перед этим в марте 2011 года.
Данный пароксизм около двух часов ночи 5.07.11 года, по СМП вводили новокаинамид-без эффекта.
Больным себя считает с весны 2006 года, когда впервые стал отмечать появление одышки при незначительной нагрузке.
Весной 2011 года осмотрен аритмологом, направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
Гипертонический анамнез около 10 лет, максимальная цифра АД 170\90 мм.рт.ст.
В период с 2006 по 2011 пациент ежигодно госпитализировался в кардиологический стационар по 5-7 раз в год.
В 2010 году паиценту в г.
Считает себя заболевшей после утраты мужа (около 3-лет назад).
Заболел в 2006 году после стресса, появилось частое сердцебиение с перебоями, боли давящего, ноющего характера с иррадиацией под лопатку.
Полтора года назад развился тяжелый приступ удушья ночью, потерял сознание был госпитализирован (выписки с собой нет).
В июле 2010 года лечился в отделении неотложной кардиологии кардиодиспансера г.
Принимает карведилол 6.5 мг в день, дигоксин, варфарин 2,5 мг (последнее МНО от 01.07.11 - 2,02).
В 2007 году на ЭКГ были зарегистрированы желудочковые экстрасистолы, очаговые изменения в области передней стенки (по описанию ЭКГ в амб карте).
Позднее, примерно в 2008 году, появиласть приступообразная одышка, снизилась толерантность к физической нагрузке, по ЭКГ описывают очаговые изменения в заднебоковой области.
В 2008 году принимал кордарон, кардикет 80 мг/день, кардиомагнил, престариум 2 мг, вазилип 10 мг.
По результатам ЭхоКГ в 2008 году КДО 140 мл, ФВ ЛЖ 67%.
В 2009 году на ЭКГ описывают неполную блокаду правой ножки пучка Гиса, нарушение синусового ритма.
Перелом плюсневых костей правой стопы - 1997 г.
- заболевание профессиональное, 3 группа инвалидности - 2006 г.
 Больным себя считатет более 15 лет, когда впервые стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникавших при обычной физической нагрузке.
С января 2011 вновь отмечает ухудшение состояния, появление одышки, отеков ног.
В июле 2011 года пациенту выполнено стентирование коронарных артерий, рекомендавна повторная госпитализация дл повторного стентирования коронарных артерий.
В 2005 году перенес ИМ.
В январе 2006 года проведено оперативное лечние, коронарное шунтирование х5, Ао-ДВ1-ВТК-ЗНВ, Ао-ЛЖВ, ЛВГА-ПМЖА.
В 2008 году стал отмечать появление эпизодов слабости, горловокружения, предобморочных состояний.
В 2010 году после консультации аритмолога проходил леечние в НИИ Кардиологии г.
Гипертоническая болезнь III ст., состояние после ОНМК(2009 г).
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
 Больным себя считает около 5 лет, когда стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке, стал отмечать эпизоды повышения АД.
Около 3-х лет назад стал отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке, обратился к врачам, был вытсвлен диагноз, ИБС, СН ФК 2.
Была назначена медикаментозная терапия, в течении 2 лет пациент не отмечал особого эффекта от получаемой терапии.
В 2010 году паиценту в НИИ Кардиологии г.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю.
С 2010 г принимает йодомарин по поводу гипотиреоза.
ТТГ -5,4 повышен от марта 2011 г.
Повышение АД до 160-180 мм рт ст впервые отмечено с 1998 года, обследовался, со стороны почек изменений не было выявлено.
Принимал энап курсами по 10 дней, на фоне приема препарата АД было нормальным.
Отеки на ногах появились с 2010 года, принимал фуросемид по 120 мг в день до исчезновения отеков, затем по 40 мг 2 раза в неделю.
В марте 2011 года лечился в кардиологическом диспансере г.
В мае-июне 2011 лечился в терапевтическом отделении в связи с прогрессированием сердечной недостаточности.
Злоупотреблял алкоголем несколько лет до 2009 года, в 2009 году появилась одышка, развился приступ удушья, с которым был госпитализирован в реанимационное отделение, выявлена фибрилляция предсердий.
В октябре 2009 года по данным УЗИ ФВ ЛЖ 41%, КДР 55, асцита не было.
В ноябре 2009 года был госпитализирован в терапевтическое отделение с диагнозом, ДКМП, фибрилляция предсердий, тахисистолическая форма, ХСН IIБ, асцит.
С 2009 года АД не повышается.
В 2010 году лечился в стационаре несколько раз по поводу усиления сердечной недостаточности, по УЗИ выявлялось небольшое количество жидкости в полости перикарда, жидкость в плевральных синусах, ФВ ЛЖ оставалась резко сниженной, увеличился КДР, отмечалось увеличение печени и селезенки.
Работал технологом по сварке, с 2000 года – охранником.
Травма головы в 2000 году, пластика черепной коробки.
Гепатит С выявлен в начале 2000-х, связывает с переливанием крови.
Курил с 18 лет до 2010 года.
Алкоголь не употребляет с 2009 года.
Курил с 18 лет до 2010 года.
Впервые на ЭКГ выявлен манифестирущий синдром WPW в возрасте 23 лет.
Приступы были редкие 1 раз в 3 месяца.
Впервые затяжной приступ учащенного ритмичного сердцебиения, потребовавший медицинской помощи произошел в феврале 2011 года.
В 2007 г впервые приступ аритмии самостоятельно не купировался, госпитализировался в стационар по месту жительства, где был зарегистрирован пароксизм ФП, купирован в/в кордароном.
В апреле 2011 г вновь госпитализировался для купирования пароксизма ФП, направлен на госпитализацию для оперативного лечения с-ма WPW.
Курит в течение 15 лет по 1 п в день .
Далее в течение 1,5 лет приступы сердцебиения не беспокоили.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В январе 2011 года пароксизм ФП, купирован кордаронм с исходом в брадикардию.
В феврале 2011 года вновь пароксизм ФП, после купирования сохранялась синусовая брадикардия.
В марте 2011 года пароксизм ФП с потерей сознания.
В марте 2011 года пациентке выполнена КВГ-без выраженной патологии, после операции ушивание ложной аневризмы.
Гипертоническая болезнь III ст., остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК(03.10 гг).
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Считает себя заболевшим после ОНМК (2004).
По назначению невролога принимал бензонал (2 года назад), затем прекратил, т.к не было рецепта.
2000 г Ч МТ ушиб головного мозга, правосторонний гемипарез, эписиндром(ремиссия 2 года).
В 2007 г впервые приступ аритмии самостоятельно не купировался, госпитализировался в стационар по месту жительства, где был зарегистрирован пароксизм ФП, купирован в/в кордароном.
В апреле 2011 г вновь госпитализировался для купирования пароксизма ФП, направлен на госпитализацию для оперативного лечения с-ма WPW.
2010 ОНМК в системе правой СМА.
 Считает себя больным с 2005 г, когда началось эпизодическое повышение АД, максимально до 200/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 125/85 мм.рт.ст.
Впервые фибрилляция предсердий зарегистрирована 2 года назад.
По контрольному обследованию (5.07.2011), гормоны ЩЖ в норме.
Сейчас пациент никакой антиаритмической терапии не получает, последний пароксизм был в майе 2011.
Пароксизмы сначала возникали с частотой 1 раз в 6 месяцев, купировались инфузией Кордарона, Новокаинамида.
В майе 2011 года госпитализирован в порядке СМП в приемное отделние НИИК.
Пациент в майе 2011 года находился на стационарном лечении в отделении эндокринологии ОКБ, где поставлен диагноз деструктивный тиреотоксикоз, кордарон индуцированный, тяжелое течение, декомпенсация.
Не курит в течение 10 лет, ранее курил в течение 10 лет, алкоголь не употребляет.
Больным себя считает боле 6 лет, когда стал отмечать повышение АД до цифр 250\120 мм.рт.ст.
Около 3-х лет назад стал отмечать появление эпизодов слабости, головокружения.
Зимой 2011 года отметил несколько эпизодов потери сознания после консультации аритмолога был направлен на госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
Ускоренное неритмичное сердцебиение возникло 8 июля около 10 часов утра(.т.е.
В течение16 лет страдает повышекнным артериальным давлением, с 1998 года отмечает периодически возникающее неритмичное сердцебиение.
Начальная катаракта, ангиопатия сетчатки обих глаз, Неросенсорная тугоухость слева, Нарушение толерантности к глюкозе ( согласно Эпикризу выписному Медицинского центра ЦБ РФ от 08.06.2005).
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно.
Рентген ОГК-б\о от 03.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних семи месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раза в месяц.
В 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 48 лет.
Ухудшение состояния с вечера 9.07.2011 года, когда у пациентки впервые возник приступ учащенного неритмичного сердцебиения.
Вышеописанные жалобы появились около нескольких месяцев назад.
 В марте 2002 года пациент находился на лечении в ОНРС с диагнозом Врожденная атриовентрикулярная блокада сердца II степени.
13.03.2002 года был имплантирован ЭКС PHILOS 01.
Курит до 1 пачки в день.
АД стало повышаться с 1986 года во время третьей беременности - до 150-170 мм рт ст., в моче определялся белок.
В конце 2003 года врачом поликлиники при аускультации была обнаружена брадикардия, была направлена в кардиоцентр.
В феврале 2004 года обследовалась в отд.
05.02.2004 был имплантирован ЭКС 4000 и 2 электрода в правые отделы сердца, 09.02 была выполнена коррекция положения предсердного электрода в связи с дислокацией.
АД стабильное - в пределах 130/90 мм рт.ст., иногда бывают подъемы АД до 170 мм рт ст.
При контроле ЭКС 24.03.11 выявлено истощение батареи.
Повышение уровня глюкозы крови до 6,5, эпизодически 2004 г.
Курит с 20 лет по 5-7 сигарет в день.
Считает себя больной гипретонической болезнью в течение 23 лет, ишемической болезнью сердца страдает 15 лет, по данному поводу неоднократно лечилась в ОКБ, в гогродской больнице № 3, поликлинике № 8 г.
1989 операция по поводу миомы матки, .
имеет среднее техническое образование, последние 23 года -пенсионерка, ранее характер труда -офисный.
Выше перечисленные жалобы, беспокоят в течение последних 6-ти месяцев.
Считает себя больной в течение 20 лет, максимальные цифры АД 220/110 мм.рт.ст.
Регулярно в течение 10 лет принимает гипотензивную терапию, старается поддерживать целевые цифры АД.
В течение 2х лет отмечает перебои в работе сердца.
Пол года назад провели контрольное ХМ ЭКГ на фоне соталола, 6 тыс.
Часто болела ангинами, последние обострение в 47 лет, ОРВИ болеет 2 раза в года.
Менопауза с 38 лет, рооды 2,б/о.
 Больным себя считает в течении последних 10 лет, когда впервые стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
Приступы были редкими (1-2 в год), быстро и смостоятельно купировались (в течении 10-15 минут).
Около 3 лет назад пациент стал отмечать появление отеков на ногах до средней 1\3 голени.
В 2009 гоу проконсультирован аритмологом, был направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС НИИ Кардиологии.
В марте-апреле 2010 года проходил лечение в отделение ХЛСНРС и ЭКС, во время обследования выявлено относительное противопоказание к проведению процедуры MAZE (эффект псведоконтрастирования в полости левого предсредия), был выпсиан с рекендациями по дальнейшему лечению и терапией, направленной на коррекцию данного противопоказания с последующей датой повторной госпитализации.
Осенью 2010 года пациенту имплантирован аппарат для кардиоресинхронизирующей терапии, был выписан с рекомендациями о повторной госпитализации для оперативного лечения, ВСЭФИ и РЧА АВ-соединения.
Около 5 лет назад, очередной приступ самостоятельно не купировался, появилась одышка при обычной физической нагрузке.
Больным себя считает с 1994 года, когда стал отмечать эпизоды повышения АД до цифр 220\120 мм.рт.ст.
В 2000 году стал отмечать появленеи приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, купировались бСМП или в НИИ Кардиологии в\в введением кордарона, был назначен на постоянный прием кордарон.
Данный присту отмечает с обеда 11.07.2011 года, вызвал бСМП, которой был доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии.
В 2000 г госпитализировалась в ОНРС НИИК, был диагностирован скрытый с-м WPW, выполнена РЧА ДПЖС.
Ухудшение отмечает с 2007 г, когда возобновились приступы учащенного сердцебиения.
Mensis с 13 лет регулярные, беременностей не было.
Бронхиальная астма (после перенесенного острого бронхита в мае 2010 года), пользуется ингалятором беклазоном.
Пароксизмы тахикардии стали возникать с 2005 года, на ЭКГ зарегистрирована наджелудочковая тахикардия.
Пароксизмы возникали несколько раз в месяц, продолжительностью 2-3 часа, купировались иногда вагусными приемами или введением верапамила.
Эпизодически отмечалось повышение АД до 140 мм рт ст с 2005 года.
В течение 5 лет принимает конкор по 2,5 мг, частота приступов на фоне приема конкора уменьшилась.
 В сентябре 2010 года самостоятельно прекратила его принимать, пароксизмы участились.
По рекомендации кардиолога возобновила прием конкора в комбинации с этацизином 100 мг в день.
В марте 2011 года обследовалась в Алтайском краевом кардиодиспансере, на ЧПЭС индуцирован пароксизм внутриузловой АВ тахикардии, купирован введением изоптина.
Менструации с 13 лет, 2 родов - нормальные, беременности б/о.
Узловой нетоксический зоб 0-1 ст., тиреоидные гормоны в пределах нормы - март 2011 г.
В 2007 г без явной причины стали беспокоить короткие частые (е/дн) приступы сердцебиения, обратился по этому поводу, верифицировано ТП.
В 2011 г приступы уредились до нескольких раз в год на фоне терапии этазицином 150 мг/сут, но протекали тяжело, в связи с чем был направлен на оперативное лечение.
В июне 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК.
ОНМК по ишемическому типу В бассейне СМА слева от 2010.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 50 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних семи месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
Приступы неритмичного сердцебиения отмечает с 2000 г, длительностью до 1,5 часов, редкие купировал вагусными пробами.
Ухудшение с марта 2011 г, когда приступы аритмии участились (в мае до е/дн), стали более длительными, перестали купироваться спонтанно.
По УЗИ за 2007 г в СА - бляшки до 43%.
Беспокоит АД в течение около 20 лет, макс до 160/100 ммртст принимает по этому поводу норваск 5 мг/сут, престариум 5 мг/сут, эгилок 12,5 мг/сут, крестор 10 мг/ст, кардиомагнил 75 мг/сут.
Курил в течение 20 лет, не курит с 1980 г.
Считает себя больным с 1973 года, когда был прооперирован по поводу открытого артериального протока.
С 2000 года стало повышаться АД до 160/100 мм.рт.ст., регулярного лечения не принимал.
С 2002 года стали беспокоить вышеописанные приступы сердцебиения.
Сначала пароксизмы беспокоили раз в несколько месяцев, но постепенно учащались.
В 2009 году пацитенту проведено ЧПЭС - индуцирован пароксизм ав узловой тахикардии.
В 2010 году проведено КВГ документирована окклюзия пмжв в дистальной части (артерия малого диаметра - менее 2 мм).
В 2009 году операции холецистэктомия по поводу ЖКК, операция по поводу пупочной грыжи.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
С ноября 2009 года у пациентки постоянная форма фибрилляции предсердий.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В июне 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Повышение АД беспокоит в течение 20 лет, макс АД 210/120 ммртст.
Диагноз ИБС выставлен в 2003 г.
С февраля 2008 г беспокоит неритмичное сердцебиение.
Постоянная форма ФП документирована в мае 2008 г попыток восстановления синусового ритма не было.
В августе 2010 г перенесла ОНМК по ишемическому типу.
В октябре 2010 г выявлены брадиформа ФП, преходящая АВ-блокада 3 ст с ЧСС до 26 в мин.
В январе 2011 г госпитализировалась в НИИК, имплантирован ЭКС 560 SR.
В марте 2011 г была включена в исследование PALLAS, принимала до 8.07.11 дронедарон/плацебо.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больной в течение 2-3 лет, когда появились приступы учащенного сердцебиения.
В 2011 г отметила учащение приступов на фоне психо-эмоциональной нагрузки, их длительность увеличилась до нескольких часов.
Обратилась по этому поводу к врачу в июне 2011 г, на ЭКГ зарегистрирована СВТ, по данным ЧПЭС – АВУТ.
Курит по 1 п в день.
АД впервые повысилось до высоких цифр около месяца назад.
На этом фоне отметила стабилизацию АД в течение последних 3 дней на цифрах 120-130 ммртст.
Считает себя больной в течение 2-3 лет, когда стала отмечать слабость, головокружение, редкий пульс45-50 ударов в минуту отмечает в течение 10-15 лет, по данному поводу к врачам не обращалась, лечение не получала.
В течение 5 лет страдаетопухолью левой доли головного мозга.
Считает себя больной в течение 2-3 лет, когда появились приступы учащенного сердцебиения.
В 2011 г отметила учащение приступов на фоне психо-эмоциональной нагрузки, их длительность увеличилась до нескольких часов.
Обратилась по этому поводу к врачу в июне 2011 г, на ЭКГ зарегистрирована СВТ, по данным ЧПЭС – АВУТ.
Страдает опухолью головного мозга в течение 5 лет.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Состояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (1995 г.).
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г, вес стабильный.
Состояние после тиреоидэктомии (09.1999 г), субкомпенсированный гипотиреоз.
Состояние после грыжесечения, пластики по Сапежко(05.2002 г).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больным в течение 10 лет, когда при прохождении медицинского осмотра стали выявлять аритмию (экстрасистолию).
До 2007 года пациент никуда не обращался, нигде не лечился.
В 2007 году впервые обратился в поликлинику НИИК, проведено ЭхоКГ, патологии не выявлено.
В 2011 году обратился опять в поликлинику НИИК, проведено ХМ ЭКГ, выявлена предсердная и желудочковая экстрасистолия, проведена перфузионная сцинтиграфия миокарда - имеет место гипоперфузия до 6%.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю.
В июне 2011 пациентке выполнена КВГ-стеноз 70% ОА.
Родилась в 1992 г от первой беременности с ВПС тетрада Фалло.
В 1999 году выполнена радикальная коррекция тетрады Фалло с остаточным градиентом на легочной артерии и митральном клапане.
Mensis с 13 лет, регулярные.
Считает себя больным около 3 лет, когда впервые стал отмечать давящие боли при обычной физической нагрузке, боли купировались прекращением нагрузки в течении 1-2 минут.
В апреле 2009 года был имплантирован CRT-D.
В течении последних 3-х месяцев вновь отмечает появление одышки при обычной физической нагрузке.
Осенью 2008 года почувствовал резкое ухудшение состояния, резко появилась слабость, одышка в покое, вызвал бСМП, которая записав ЭКГ, зафиксировала у пациента фибрилляцию предсердий с ЧСС 120 ударов в минуту.
По выписке был назначен Эгилок в дозировке 25 мг 2 раза в день, пациент отмечал некоторое улучшение состояния.
В январе 2009 года был проконсультирован аритмологом, направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС,.
Гипертонический анамнез с 16 лет, в последние 3 года принимает регулярно Энап 10 мг 2 раза в день, отмечает хороший эффект.
1984 год травма шейного отдела.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно.
Считает себя больной с 2006 года, когда при подготовке к операции холецистэктомии по ЭКГ выявлено НРС - желудочковая экстрасистолия.
В 2010 году пациентка обратилась в поликлинику НИИК.
В майе 2010 года пациентка госпитализирована в отделение ИБС НИИК,где проведено обследование.
Суточное мониторирование ЭКГ - около 15тыс.
2 раза в день в течение 6 месяцев.
В 2006 году лапороскопическая холецистэктомия по поводу ЖКБ, в 2010 году находилась на стационарном лечении в МСЧ Строитель - застарелое повреждение внутреннего мниска, ущемленная культя поднадколенниковой складки.
В 27.04.2011 года выполнена операция артроскопия, резекция внутреннего мениска коленного сустава.
По ЭГДС (28.06.2011) - поверхностный гастрит косвенные признаки дуодено-гастрального рефлюкса.
По УЗИ ЩЖ от 05.2010 в правой доле мелкое узловое образование 5*4 ммнеоднородной структуры с гипоэхогенной переферией.
Дополнение к анамнезу, диагноз поликистоза почек установлен в 1982 году.
Повышение уровня креатинина, со слов пациентки, впервые с января 2011 года до 167-180 мкмоль/л.
 Вышеописанные жалобы появились в апреле 2010 года, обратилась к участковому врачу.
В стационаре периодически повышалось АД до 150/100 мм рт ст.
Mensis с 13 лет, регулярные, беременностей не было.
С 2008 года наблюдается у эндокринолога с диагнозом киста правой доли щ.ж., эутиреоз, Синусовая тахикардия.
С 2007-2008 гг отмечалось повышение АД до 140/110 мм рт.ст., гипотензивные препараты не принимал.
В июле 2008 года после плавания с аквалангом, появилась общая слабость, сонливость, через три часа дискомфорт за грудиной в виде стеснения, жжения.
В апреле 2010 года лечился в стационаре по поводу ИБС, нестабильной стенокардии с исходом в стенокардию напряжения, ХСН IIА, ФК III.
Состояние ухудшилось с февраля 2011 года,появились загрудинные боли жгучего характера при ходьбе на 10 м, купировались приемом НТГ через 2-3 минуты.
Был госпитализирован вкардиологическое отделение с диагнозом, ИБС, повторный инфаркт миокардаот 13.02.2011 в рубцвой зоне, ПИКС, частая наджелудочковая экстрасистолия.
После выписки через несколько месяцев стал отмечать одышку, общую слабость, беспоили приступы стенокардии.
В 2009 году лечился в ОСН НИИК, на КВГ выявлен атеросклероз коронарных артерий, окклюзия ПНА, аневризма верхушки ЛЖ, недостаточность митрального клапана.
22.07.09 была выполнена операция - аневризмэктомия, эндокардэктомия из левого желудочка, пластика левого желудочка по Дору заплатой HemoPatch 4,5х3,5 см, МКШ ПНА, аннулопластика митрального клапана полукольцом из заплаты Core-Tex в условиях ИК и АХК (22.07.09).
После операции принимал ЗИЛТ несколько месяцев, затем -аспирин по 125 мг, вазилип 10 мг.
Служил в Афганистане, Чечне, был контужен 4 раза с 1995 по 2002 год, пулевое ранение левого предплечья, осколочное - правой голени.
Алкоголем не злоупотреблял, не употребляет его с 1996 года.
Курил много лет, не курит с 2008 года.
На фоне климакса и заболевания мужа (ОНМК) в течение 6-7 лет стала более подверженной эмоциональным срывам, по незначительному поводу и беспричинно появляются слезы, обида, напряжение.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
В 2003 году пациенту по поводу СССУ I типа был имплантирован ЭКС 532.
Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда было диагностировано истощение работы ЭКС.
9.07.11 после резкго подема головы появилось головокружение,тяжесть в глолве,чувство тошноты.
В 2009 году пациентка обратилась в поликлинику ниик, после чего была госпитализирована в отделение НРС, где проведено РЧА carto предсердной тахикардии (из области устья кс).
Соталол в дозе 160 мг/сут с положительный эффектом - отмечала уменьшение сердцебиения на фоне приема препарата, однако через пару месяцев приема эффект уменьшился.
ОРВИ и ангины очень часто (до 4 раз в день).
 АД стало повышаться с 2005 года на фоне хронического стресса до 140/90 мм рт.ст., на фоне такого повышения беспокоили приступообразные головные боли, рвота.
Последнее время нередко отмечает подъемы АД до 160/90-100 мм рт.ст., отмечает тяжесть в голове, головокружение.
Принимает кардиомагнил около полугода 75 мг.
Приступы тахикардии возникают с 2005 года, на ЭКГ - нижнепредсердный ритм.
Последние 6 месяцев тахикардия возникает часто, просыпается ночью от нее.
Менстуации с 13 лет, последние циклы с задержками.
Хронический пиелонефрит по данным УЗИ за 2011 год.
Считает себя больным в течении 5 лет, когда в течение 2х дней были высокие цифры АД.
В дальнейшем в течение 3х лет пациент никуда не обращался, нигде не лечился.
В 2010 году обратился в поликлинику НИИК.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
В 1999 году пациентке выполнена операция протезирование митрального клапана протезом МИКС-МДМ, после этого у пациентке возникли приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
В 2006 году пациентке выполнена операция, создана полная искусственная АВ-блокада и имплантация ЭСК SIGMA SR.
Ухудшение состояния в течении последних двух месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Юольной себя считает с 2002 года, когда впревые стала отмечать появление давящих болей за грудиной, стало повышаться АД до цифр180\90 мм.рт.ст.
В 2007 году пациентка стала отмечать слабость, головокржение.
В 2011 году стала отмечать появление эпизодов потери сознания, появилась одышка при обычной физической нагрузке.
 Считает себя больным с 1978 г, когда был вытавлен диагноз, Ревматическая болезнь сердца, сложный порок митрального клапана.
В 1982 г проведена операция, Закрытая митральная комиссуротомия.
Состояние после РЧА эндокардиальный MAZE (2007 г).
Состояние после РЧА левопредсердной тахикардии (2009 г).
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения беспокоит с утра 014.07.2011 г.
Примерно с 1996 г отмечает начало подъёма АД, максимально до 190\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В 2007 г - РЧА эндокардиальный MAZE , 2009 г - РЧА левопредсердной тахикардии.
Последняя госпитализация с 27.03.10 по 19.04.10 г в КХО с диагнозом, Осн, Ревматическая болезнь сердца.
Состояние после закрытой митральной комиссуротомии (1982 г).
В 1982 г перенес закрытую митральную комиссуротомию.
Проводилась эндокардиальная радиочастотная процедура Лабиринт (2007 г.).
В 2009 г проводилась CARTO-аблация левопредсердной тахикардии.
В течение1, 5 лет пароксизмов не было.
В ротсе и развитии от сверстников не отставала, диагностированы следующие заболевания ( согласно представленным выпискам их КХО НИИ Кардиологии и НИИ Фармакологии), Состояние после гемитиреоидэктомии справа( 1998).
Пароксизмы ФП возникать 1раз в 3-4 месяца, купируются в\веным введением кордарона, пропанормом.
Последний парокксизм в ноябре 2010 года, данный около 5.00 утра 8.03.2011 года.
Пароксизмы ФП возникать 1раз в 3-4 месяца, купируются в\веным введением кордарона, пропанормом.
Данный парокксизм около 23.00.
19.11.2010 года.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
 Считает себя больной в течение 10 лет, когда стало повышаться АД и стали беспокоить приступы аритмичного сердцебиения, которые сначала возникали с частотой 1-2 раза в год.
12 лет наблюдается по поводу нарушения сердечного ритма.
В июне 2011 года по гормонам щитовидной железы без патологии.
С 2010 года отмечает ухудшение самочувствия в виде учащения парокизмов до некскольких раз в месяц.
Коронарография не проводилась, гормоны ЩЖ не обследовались.
В 2010 году единожды пациентка теряла сознание (шла по улице, упала).
 В молодости аппендэктомия, 6 лет назад операция на правом глазе по поводу глаукомы, несколько лет назад на обоих глазах по поводу катаракты.
В 2010 году при падении получила сотрясение головного мозга.
Год назад переболела острым циститом.аппендэктомия.
 Не курит, алкоголь не употребляет в течение 10 лет.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В марте 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
 Больным себя считает с весны 2006 года, когда впервые стал отмечать появление одышки при незначительной нагрузке.
Весной 2011 года осмотрен аритмологом, направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
Гипертонический анамнез около 10 лет, максимальная цифра АД 170\90 мм.рт.ст.
В июле 2011 пациенту имплантирован CRT-P, выписан в удовлетворительном состоянии с рекомендациями о повтороной госпитализации с целью создания полной искуссвтенной АВ-блокады.
В период с 2006 по 2011 пациент ежигодно госпитализировался в кардиологический стационар по 5-7 раз в год.
В 2010 году паиценту в г.
Соталекс отменен с середины мая 2011 г.
В январе 2011 г появились вышеописанные боли в сердце.
Ранее лечился около 2 лет назад в НИИ ПЗ в связи с нервным срывом, возникшим на фоне семейных проблем, эффект лечения считает слабоположительным ,т.к.
Муж умер 30 лет назад, детей нет, брат умер в 2003 году.
Около 15 лет держала собаку, постоянно гуляла с ней по 3 раза в день , а в ноябре 2010 ее пришлось усыпить.
Со слов матери, в возрасте нескольких месяцев перенес клиническую смерть.
Считае себя больным в течение последних лет, когда стал отмечать повышения АД, колющие боли в области сердца.
В связи с участившимися болями в области сердца проходил обследование и лечение в августе 2010 года в ОСН.
Ухудшение состояния в течение последних 3-х дней, когда появились вышеописанные жалобы, сегодня впервые отметил эпизоды потери сознания.
В течение нескольких дней подряд прием умеренный алкоголя.
В 2000 году по поводу варикозного расширения большой подкожной вены слева выполнена венектомия.
 В 2010 году после холецистэктомии длительно гноилась послеоперационная рана, перевязывался хирургом, тогда же со слов пациента находили воспалительные изменения в крови.
Последнее простудное заболевание в марте-апреле 2011 года.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
С 1973 года повышается АД максимально до 180/90 мм рт ст.
В 2009 году проводилась Однофотонная эмиссионная компьютерная томография миокарда с Тс технетрилом, на пике аденозиновой пробы имеет место гипо- и аперфузия апикальных отделов передне-перегородочной, средних и базальных отделов задне-боковой области и задней стенки ЛЖ 9%.
На фоне диеты 10 за 8 лет похудел на 20 кг.
В 2003 году внезапно развился приступ интенсивной загрудинной боли, доставлен в по СМП в НИИК выставлен диагноз о передне-перегородочный инфаркт миокарда , выявлен стеноз ПКА 80%, проведено стентиорвания ПКА без остаточного стеноза.
Постинфарктный кардиосклероз (2003 г.).
Состояние после стентирования стеноза правой коронарной артерии без остаточного сужения (2003 г.) Н0.
Больной себя считает более 20 лет, когда впервые стала отмечать повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст.
В декабре 2010 года стала отмечать редкий пульс, общую слабость.
4.07 2011 г была на консультации у эндокринолога в ЛДЦ.
Последние 2 месяца, нерегулярные.
С 2000 г выявлено повышение АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
При госпитализации в отделении ОСН НИИ Кардиологии в феврале 2010 г, был выставлен Ds ИБС, стенокардия напряжения ФК II, в это же время зафиксирован первый пароксизм фибрилляции предсердий, по этому поводу был назначен кордарон.
Сегодня в плановом порядке на контрольной ЭКГ выявлена вновь тахисистолия до 170 в мин.
В связи с рецидивирующей ТЭЛА в мае 2010 г имплантирован кава-фильтр, по УЗИ от марта 2011 кава-фильтр проходим.
В феврале 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК по СМП с пароксизмом ФП неизвестной давности с ЧСС до 170 в мин.
В 1979 г Трепанация черепа по поводу ЧМТ.
Состояние после ТЭЛА мелких ветвей от ноября 2009 г.
Состояние после имплантации кава-фильтра в НПВ от 17.05.10.
Заболел в 2006 год, появилось частое сердцебиение с перебоями, боли давящего, ноющего характера в области сердца с иррадиацией под лопатку.
Полтора года назад ночью развился тяжелый приступ удушья, потерял сознание, был госпитализирован (выписки с собой нет).
В июле 2010 года лечился в отделении неотложной кардиологии кардиодиспансера г.
С06.07.11 по 18.07.11 лечился в отделении ХЛ НРС НИИК, для коррекции ХСН 13.07.11 был имплантирован бивентрикулярный ЭКС Stratos LV-T, после чего состояние улучшилось, но беспокоят перебои в ритме сердца и частое сердцебиении.
В 2007 году на ЭКГ были зарегистрированы желудочковые экстрасистолы, очаговые изменения в области передней стенки (по описанию ЭКГ из амб карты).
Позднее, примерно в 2008 году, появилась приступообразная одышка, снизилась толерантность к нагрузке, по ЭКГ описывают очаговые изменения в задне-боковой области.
По данным ЭхоКГ в 2008 году КДО 140 мл, ФВ ЛЖ 67%.
В 2008 году принимал кордарон, кардикет 80 мг в день, кардиомагнил, престариум 2,5 мг, вазилип 10 мг.
В 2009 году по ЭКГ в амб карте описывают неполную блокаду правой ножки пучка Гиса, нарушение синусового ритма .
Перелом плюсневых костей правой стопы – 1997 год.
3 группа инвалидности – 2006 год, две грыжи в шейном отделе позвоночника.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно.
Тахикардия и перебои в ритме сердца беспокоят с 2010 года.
В апреле 2011 года во время работы развился приступ тахикардии с потерей сознания, на фоне приступа отмечалось повышение АД до 160/90 мм рт.ст, в/в введен верапамил и капельно мексидол затем обследовалась у терапевта в поликлинике, принимала эгилок 100 мг в день и при тахикардии - дополнительно 40 мг анаприлина.
Менструации с 12 лет, регулярные.
Аппендэктомия - 2000 год.
Варикозное расширение вен нижних конечностей, отеки на ногах к концу дня.
Узловой зоб с тиреотоксикозм, удалена правая доля щитовидной железы - 1995 год.
В апреле 2011 гормоны в пределах нормы.
Пациент обследовался в НИИК в 2008 г., по результатам обследования был выявлен многососудистый характер поражения КА, стенозы сонных артерий.
15.10.2008 г выполнена АКШ (аутовеной) ЗМЖВ, ВТК, МКШ на ПНА и каротидная эндартерэктомия ВСА справа с аутовенозной пластикой.
Ухудшение состояния в июле 2010 г.
В октябре 2010 г госпитализировался в ОРБ НИИК.
За время нахождения в стационаре – по ЭКГ постоянное ТП, по амб карте – в мае 2010 г синусовый ритм.
Наблюдался в АПО, при этом при плановом визите в феврале 2011 г на ЭКГ регистрировался синусовый ритм, в июне 2011 г – вновь ТП.
В 2009 г при измерении АД стал отмечать перебои в работе сердца.
В октябре 2010 г.
В январе 2010 г амбулаторно – ХМ ЭКГ – синусовый ритм, паузы до 2,3 сек.
Со слов матери, в возрасте нескольких месяцев перенес клиническую смерть.
С 2000 г выявлено повышение АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
При госпитализации в отделении ОСН НИИ Кардиологии в феврале 2010 г, был выставлен Ds ИБС, стенокардия напряжения ФК II, в это же время зафиксирован первый пароксизм фибрилляции предсердий, по этому поводу был назначен кордарон.
Сегодня в плановом порядке на контрольной ЭКГ выявлена вновь тахисистолия до 170 в мин.
В связи с рецидивирующей ТЭЛА в мае 2010 г имплантирован кава-фильтр, по УЗИ от марта 2011 кава-фильтр проходим.
В феврале 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК по СМП с пароксизмом ФП неизвестной давности с ЧСС до 170 в мин.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
В 1998 году пациент перенес остый инфаркт миокарда, в 2003 году АКШ, в 2009 году стентирование по поводу рестеноза ПКА, ЛКА.
Ухудшение состояния с апреля 2011 года, когда пациент потерял сознание.
Больной себя считает около 27 лет, когда впревые отметила появление приступа учащенного, ритмичного сердцебиения, который самостоятельно купировался в течении 2 минут.
Около 8 лет назад вновь стала отмечать приступы учащенного, ритмичного сердцебиения, купирующиеся вагусными пробами .
Весной 2011 одратилась в диспансер, была осмотрена аритмологом, проведен ЧПЭС (зафиксирован пароксизм ортодромной тахикардии), была направлена на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
Считает себя больной в течение 10 лет, когда появились эпизоды потери сознания.
3 г назад стали беспокоить вышеописанные приступы сердцебиения.
Считает себя больной с начала 2000х, когда стало повышаться АД, появились перебои в работе сердца.
В 2007 года обнаружена желудочковая экстрасистолия.
Сначала назначался кордарон, без эффекта, потом этацизин, который пациентка принимала в течение 4 месяцев с положительным эффектом, далее год без терапии, в дальнейшем этацизин вплоть до 2011 года принимала периодически.
В мае 2011 года проведено ХМ ЭКГ - документировано более 30тыс.
В 2002 году аппендэктомия, в 2003 году операция по поводу грыжи в месте шва после аппендэктомии, в 2010 году холецистэктомия по поводу ЖКБ.
Пациентке в 2008 году ставили диагноз ИДС, эутиреоз.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 54 лет.
В 1995 году пациентке по поводу синдрома слабости синусового узла был имплантирован ЭКС, в 2000 году смена на ЭКС 511, в 2006 году смена на ЭКС 532.
Ухудшение состояния в течении последнего месяца, когда появился редкий пульс, диагностировано истощение работы ЭКС.
ЧМТ 2009.
Повышение А/Д с 13 лет.
С 2001 г выявлены нарушения ритма в виде частой желудочковой экстрасистолии, по поводу которой лечился и обследовался в НРС с диагнозом Гипертоническая болезнь II стадии, II степени, риск 4.
(21.12.2005 г.) В течение 5 лет пациент чувствовал себя хорошо, не было одышки при нагрузке, головокружений по поводу ГБ принимал капозид 25 мг, амлодипин 5 мг, эгилок ретард 50 мг.
В 26.01.2010 году произведена смена АИКД в связи с разрядом батареи.
С 2005 года у пациента по ЭХОКГ отмечается дилатация полостей сердца КДО 190 мл, КДР 58,5 мл, выставлен диагноз Осн., Дилатационая кардиомиопатия.
 Состояние после операции РЧА желудочковой экстрасистолия (01.12.2003).
(26.01.2010 г.) Н I.
 Выполнена операция РЧА ЖЭО (1.12.2003).
В январе 2011 года пароксизм ФП, купирован кордаронм с исходом в брадикардию.
В феврале 2011 года вновь пароксизм ФП, после купирования сохранялась синусовая брадикардия.
В марте 2011 года пароксизм ФП с потерей сознания.
В марте 2011 года пациентке выполнена КВГ-без выраженной патологии, после операции ушивание ложной аневризмы.
18.07.11 пациентке выполнена операция-CARTO эндокардиальный MAZE.
 Гипертоническая болезнь III ст., остеохондроз позвоночника, состояние после ОНМК(03.10 гг).
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 1995 г резекция пр.доли щ.ж по поводу узлового зоба.
МЦ с 12 лет, регулярный.
С 2003 года нарушение толерантности к глюкозе, диета 9.
Принимает сиофор 500 мг 2 р в день .
Считает себя больной около 3 недель, когда стала отмечать слабость, головокружение.
Больным себя считает с 2006 года, когда впервые стал отемечать эпизоды повышения АД, появление давящих болей за грудиной.
В 2007 году паицент стал отмечать появление перебои в работе сердца, была диагностирована ЖЭС, по поводу чего была назначена антиаритмическая терапия (сотагексал, бетта-блокаторы).
В 2010 году стал отмечать появление эпизодов слабости, появилось периодическое чувство замирания серрдца, урежение пульса до 40-50 ударов в минуту.
Боли в сердце более 40 лет.
Аритмия около 15 лет, наблюдалась в поликлинике по месту жительства.
При обследовании по данным ХМ ЭКГ, постоянная форма ФП ЧСС 42-162 в мин, единичная, парная политопная ЖЭС (1434 – 1,4%).
Паузы до 2840 мс.
Считает себя больной с 2001 года, когда после отмены ЗГТ, семейных проблем, операции холецистэктомии стала ощущать перебои в работе сердца, обратилась к кардиологу, выявлена гипертоническая болезнь, политопная ЖЭС.
По ХМ до операции 18000 ЖЭС, после операции по ХМ около 10000 ЖЭС.
Осенью 2010 года пациентка находилась на стационарном лечении в отделении НРС, выполнено ХМ ЭКГ, документирована политопная ЖЭС.
В течение 6 месяцев пациентка принимала пропанорм без особого положительного эффекта.
В 2007 году пациентка находилась на стационарном лечение в отделение НРС с диагнозом, Гипертоническая болезнь 2 стадии 2 степени, риск 3.
(25.07.07) ХСН 0.
Проведено РЧА ЖЭС, ВСЭФИ и РЧА ЖЭ (25.07.07).
В 19 лет операция по поводу кисты около матки.
10 лет назад операция холецистэктомия по поводу ЖКБ.
Последний раз сдавала гормоны ЩЖ 2 месяца назад - без патологии.
Настоящее состояние( а именно, синокпальное состояние, нарушение сознания, враженная бледность кожных покровов, редкий пульс) возникло 21 июля около 21 часа, после приема пациентом следующих медикаментозных препаратов кордарон 2-3 таблетки, веропамил, лозап, анаприлин, нитросорбид.
В течение 25 лет страдает ИБС, Гипертонической болезнью.
Пациент обследовался в НИИК в 2008 г., по результатам обследования был выявлен многососудистый характер поражения КА, стенозы сонных артерий.
15.10.2008 г выполнена АКШ (аутовеной) ЗМЖВ, ВТК, МКШ на ПНА и каротидная эндартерэктомия ВСА справа с аутовенозной пластикой.
Ухудшение состояния в июле 2010 г.
В октябре 2010 г госпитализировался в ОРБ НИИК.
За время нахождения в стационаре – по ЭКГ постоянное ТП, по амб карте – в мае 2010 г синусовый ритм.
Наблюдался в АПО, при этом при плановом визите в феврале 2011 г на ЭКГ регистрировался синусовый ритм, в июне 2011 г – вновь ТП.
В 2009 г при измерении АД стал отмечать перебои в работе сердца.
В октябре 2010 г.
В январе 2010 г амбулаторно – ХМ ЭКГ – синусовый ритм, паузы до 2,3 сек.
Считает себя больной в течение 10 лет, когда появились эпизоды потери сознания.
3 г назад стали беспокоить вышеописанные приступы сердцебиения.
Боли в сердце более 40 лет.
Аритмия около 15 лет, наблюдалась в поликлинике по месту жительства.
При обследовании по данным ХМ ЭКГ, постоянная форма ФП ЧСС 42-162 в мин, единичная, парная политопная ЖЭС (1434 – 1,4%).
Паузы до 2840 мс.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
С 2002 года у пациентки пароксизмы ФП.
В декабре 2003 года пациентке выполнена операция-протезирование МК, тромбэктомия из ЛП, ушивания ушка ЛП.
После операции в 2004 году около полугода-ФП, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
Следующий пароксизм в 2007 году, синусовый ритм вновь был восстановлен ЭИТ.
После этого ухудшение состояния с марта 2011 года когда вновь возникла фибрилляция предсердий.
Приступы сердцебиения стали беспокоить пациентку лет 25 назад.
До 2000 года пациентка никуда не обращалась, нигде не лечилась.
В 2000 году пациентка обратилась к врачу с вышеописанными жалобами.
Пациентка в течение 10 лет принимала атенолол только при возникновении пароксизмов.
В 2011 году пациентке рекомендовали обратиться в поликлинику НИИК, после чего пациентка госпитализирована в стационар.
В 2007 году сотрясение головного мозга, перелом остистых отростков грудных позвонков (каких точно сказать не может).
В 2010 году операция на поясничном отделе позвоночника (какая не помнит).
Около 2-х лет назад, стала отмечать учащение приступов, коротких по длительности и самостоятельно купирующихся.
Обратилась весной 2011 к врачу, была проконсультирована аритмологом, направлена на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
Повышение АД до 160-180 мм рт ст впервые отмечено с 1998 года, обследовался, со стороны почек изменений не было выявлено.
Принимал энап курсами по 10 дней, на фоне приема препарата АД было нормальным.
Отеки на ногах появились с 2010 года, принимал фуросемид по 120 мг в день до исчезновения отеков, затем по 40 мг 2 раза в неделю.
В марте 2011 года лечился в кардиологическом диспансере г.
В мае-июне 2011 лечился в терапевтическом отделении в связи с прогрессированием сердечной недостаточности.
Лечился в отделении ХЛНРС НИИК с 07.07.11 по 22.07.11, 20.07.11 был имплантирован АИКД Lumax300 HF-T.
Злоупотреблял алкоголем несколько лет до 2009 года, в 2009 году появилась одышка, развился приступ удушья, с которым был госпитализирован в реанимационное отделение, выявлена фибрилляция предсердий.
В октябре 2009 года по данным УЗИ ФВ ЛЖ 41%, КДР 55, асцита не было.
В ноябре 2009 года был госпитализирован в терапевтическое отделение с диагнозом, ДКМП, фибрилляция предсердий, тахисистолическая форма, ХСН IIБ, асцит.
С 2009 года АД не повышается.
В 2010 году лечился в стационаре несколько раз по поводу усиления сердечной недостаточности, по УЗИ выявлялось небольшое количество жидкости в полости перикарда, жидкость в плевральных синусах, ФВ ЛЖ оставалась резко сниженной, увеличился КДР, отмечалось увеличение печени и селезенки.
Работал технологом по сварке, с 2000 года – охранником.
Травма головы в 2000 году, пластика черепной коробки.
Гепатит С выявлен в начале 2000-х, связывает с переливанием крови.
Алкоголь не употребляет с 2009 года.
Курил с 18 лет до 2010 года.
Считает себя больной с декабря 2010 г, когда впервые развился приступ сердцебиения длительностью 10-15 мин.
В апреле 2011 г при проведении ЧПЭС индуцирована АВ-узловая тахикардия.
Приступы тахикардии беспокоят в 2002 года, на ЭКГ зарегистрирован манифестирующий синдром WPW.
Последнее время пароксизмы возникают часто в течение дня, принимает новокаинамид для прекращения тахикардии 1-2 таблетки в день.
В течение 2-3 месяцев беспокоят боли в области сердца колющего характера.
Менструации с 12 лет, регулярные.
Операция по поводу пупочной грыжи - 1991 год.
Ухудшение состояния с вечера 21.07.2011 года, когда у пациента впервые возник приступ учащенного неритмичного сердцебиения.
Гипертоническая болезнь II ст.,язвенная болезнь ДПК, ремиссия состояние после ушивания по поводу перфоративной язвы желудка(2006 г), хронический бронхит, ремиссия.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
Протеззирование клапанов сердца, 1995 митральный, 2007 аортальный.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Дважды протезирование клапанов сердца, в 1995 митральный клапана в 2007 году аортальный.
Сегодня вечером в связи с повышением АД пациентка выпила эгилок 50мг.
Самостоянтельно преркатил прием через 2 месяца после начала терапии.
Около 2 лет назад стал отмечать появление редких приступов перебое в работе сердца.
 3.07.
2011 вечером на фоне эмоциональной перегрузки, резко почувствовал себя плохо, появились перебои в работе сердца, слаботсть, чувство учащенного сердцебиения.
2006 ЧМТ.
Перелом костей правого предплечья – 2009 год.
Операция по поводу выпадения матки – 2009 год.
Рентген ОГК-от 11.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Дискомфорт в области сердца стала ощущать с 1997-1998 года, повышенное АД (до 150-160/90 мм рт ст.) отмечалось несколько раньше.
В 1998 году перенесла острый инфаркт миокарда, лечилась в кардиологическом отделении ОКБ, затем была переведена в отделение СССХ с брадикардией.
 25.06.1998 года был имплантирован ЭКС Picos по поводу СССУ I типа.
В 2008 году перенесла НМК с левосторонним гемипарезом.
В 2009 году также лечилась в кардиологическом отделении ОКБ (госпитализация плановая).
Около 2 лет беспокоят приступы частого неритмичного сердцебиения, последнее время почти постоянно.
Впервые приступ гпотери сознания произошел в феврале 2011 г, второй раз приступ был в июне 2011 г, сегодня 25 июля 2011 г был приступ головокружения.
Перенес ОИМ в 2000 г , постоянных препаратов по поводу ИБС не принимал у врачей не наблюдался.
Длительное время (с 1993 года) находится на инвалидности с диагнозом хронической ишемии головного мозга.
Ухудшение состояния сегодня рано утром, когда на фоне сильного головокружения произошла потеря сознания, когда пациентка пришла в себя, то отметила учащенное ритмичное сердцебиение.
В течение всего дня низкое АД 80-90/50 мм.рт.ст.
С 2000 г выявлено повышение АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
При госпитализации в отделении ОСН НИИ Кардиологии в феврале 2010 г, был выставлен Ds ИБС, стенокардия напряжения ФК II, в это же время зафиксирован первый пароксизм фибрилляции предсердий, по этому поводу был назначен кордарон.
19.07.11 в плановом порядке на контрольной ЭКГ выявлена вновь тахисистолия до 170 в мин.
Госпитализировался в порядке самообращения 19.07.11 для определения дальнейшей тактики лечения.
21.07.11 имплантирован ЭКС-560 SR.
В связи с рецидивирующей ТЭЛА в мае 2010 г имплантирован кава-фильтр, по УЗИ от марта 2011 кава-фильтр проходим.
В феврале 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК по СМП с пароксизмом ФП неизвестной давности с ЧСС до 170 в мин.
В 1979 г Трепанация черепа по поводу ЧМТ.
Состояние после ТЭЛА мелких ветвей от ноября 2009 г.
Состояние после имплантации кава-фильтра в НПВ от 17.05.10.
синкопалные состояния, 21.07 2011,среди полонго здоровья,после чего пявилось кровоизлияние в область верхнего и нижнего века,ссадина на переносице, повтрно,23.07.2011 и 25.07.2011.
Принимает бензонал с 1990 года 1 табл *3 раза в день,дозу точно указать не может, последний эпиприступ был 1991 году,.
ОНМК от 2010 г в бассейне СМА слева,по ишемическому типу.
Вышеописанные жалобы появились около 2-3 месяцев назад.
01.07.2011 прооперирорван в экстренном порядке по поводу ЖКБ Острого калькуллезного флегмонозного холецистита.
Рентген ОГК-б\о от 07.11 г.
В 1999 году пациенту по поводу полной АВ-блокады был имплантирован ЭКС 444, в 2005 году смена на ЭКС 532, в 2007 году репозиция ложа ЭКС.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали появляться вышеперечисленные жалобы.
Больной себя считает с начала 2000-х годов, когда стал отмечать появление жгучих болей за грудиной с иррадиацией в левую лопатку.
Примерно в это же время стала отмечать эпизоды повышения АД до wabh 190\90 мм.рт.ст.
В 2005 году была доставлена в кардиологическое отделение г.
В 2009 году стала отмечать поялвение одышки, появились эпизоды головокржения.
В 2010 году потеряала сознание, бСМП была доставлена в кардиологическое отделение г.
В 2011 год проконсультирована аритмологом, рекомендована госпитализация в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
В течение последних 2-3 лет появились потемнение в глазах, частые предобморочные состояния.
Около месяца назад прекратил принимать все рекомендованные препараты из-за дискомфорта в желудке.
Состояние после оперативного лечения паховой грыжи справа (2000).
Вредные привычки отрицает (не курит в течение 20 лет).
Зарегистрированы эпизоды асистолии свыше 5000 мс.
Хроническая ишемия головного мозга, ОНМК 2008 г.
Срадает гипертонической болезнью около 5 лет, в 2008 году перенес ОНМК.
Служил в армии в течение 60 лет, полковник в отставке.
ДГПЖ 1 ст с 2000 г.
В июне 2011 года операция по поводу катаракты и глаукомы правого глаза.
Аневризма брюшного отдела аорты пристеночный тромбоз с 2011 года, наблюдается по месту жительства.
С 2000 г выявлено повышение АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140\80 мм.рт.ст.
При госпитализации в отделении ОСН НИИ Кардиологии в феврале 2010 г, был выставлен Ds ИБС, стенокардия напряжения ФК II, в это же время зафиксирован первый пароксизм фибрилляции предсердий, по этому поводу был назначен кордарон.
19.07.11 в плановом порядке на контрольной ЭКГ выявлена вновь тахисистолия до 170 в мин.
Госпитализировался в порядке самообращения 19.07.11 для определения дальнейшей тактики лечения.
21.07.11 имплантирован ЭКС-560 SR.
В связи с рецидивирующей ТЭЛА в мае 2010 г имплантирован кава-фильтр, по УЗИ от марта 2011 кава-фильтр проходим.
В феврале 2011 г госпитализировался в ОНРС НИИК по СМП с пароксизмом ФП неизвестной давности с ЧСС до 170 в мин.
Рентген ОГК-б\о от 11.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Считает себя больным около 5-и лет, когда впервые стал отмечать появление эпизодов слабости, одышку при подъеме на второй лестничный пролет, сжимающие боли в области сердца.
Гипертонический анамнез около 9 лет, максимальные цифры АД 160\90 мм.рт.ст., адаптирован к 120\80 мм.рт.ст.
В июле 2009 года паиценту имплантирован аппарат для кардиоресинхронизирующей терапии и сформирована полная АВ-блокада.
Спустя 2 месяца, вновь был госпитализирован в кардиологическое отделение с признаками декомпенсации сердечной недостаточности (одышка при незначительной физической нагрузке, слабость), учащенным, неритмичным сердцебиением.
В 2007 и 2008 гг, 4 раза госпитализировался по поводу нарастающей одышки и учащенного неритмичного сердцебиения.
Весной 2009 года после консультации Плеханова И, г был направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС с целью выбора тактики дальнейшего лечения.
На момент поступления получает терапию, Верошпирон 25 мг 1 раз в день, Дигоксин 1\2 таблетки 1 раз в день, Кориол 25 мг 1 раз в день.
Считает себя больным с января 2011 г, когда появились вышеописанные перебои в работе сердца и приступы учащенного сердцебиения, появление которых с чем-либо связать не может.
По этому поводу к врачу не обращался до марта 2011 г.
По данным ХМ ЭКГ от 31.03.11 – нельзя исключить пароксизмы желудочковой тахикардии.
-Сахарный диабет 2 типа средней степени тяжести – с 2004 г, принимает манинил 3,5 мг2 раза в день.
-повышение АД в течение 7 лет, максимум до 220/100 ммртст.
Курит в течение 40 лет по 1 п в день.
В 1994 году удаление доли щитовидной железы (какой не помнит) по поводу диффузного-узлового зоба.
Соталекс отменен с середины мая 2011 г.
В январе 2011 г появились вышеописанные боли в сердце.
Рассеянный энцефалрмиелит,цереброспинальная форма,нижний спастический парапарез,рефлекторныйи парез в правой руке, нарушение тазовых органов по центральному типу.ремитирущее течение ст ремиссии с 2005 года.
Данный приступ второй в жизни, первый приступ возник 08 августа 2010 г, пациент отмечал выраженную слабость, головокружение ускоренное, неритмичное сердцебиение, по данному поводу лечился в НРС НИИ КАрдиологии( выписка 5902), где был установлен диагноз ГБ 2ст Риск 3.
Имеет законченное высшее образование, по специальности геолог, работал около 10 лет на Севере, вахтовым и экспедиционноым методом., в этот момент времени обильно( запоями) употреблял алкоголь.
Имеет двух дочерей, 5 и 16 лет.
В 2009 г впервые развился приступ неритмичного сердцебиения.
Обратился к врачу, был назначен таблетированный кордарон, пароксизм был купирован через 2-3 дня.
Принимал кордарон еще в течение нескольких дней, затем прием прекратил.
Вновь неритмичное сердцебиение возобновилось в октябре 2010 г, госпитализировался в стационар по месту жительства, был выписан оттуда с ФП.
В феврале 2011 г обследовался в краевой больнице, проводилась КВГ.
В апреле 2011 г повторно госпитализировался в краевую больницу, проводилась КВГ – стенты не сужены.
На фоне приема кордарона по данным ХМ ЭКГ от 16.04.2011 – частые продолжительные пароксизмы ФП со срЧСС 86 в мин.
-Повышение АД в течение 20 лет, максимум до 170/100 ммртст.
Регулярно лечиться по этому поводу стал с осени 2010 г.
- В феврале 2011 г -обострение ЯБ желудка.
Рентген ОГК-б\о от 07.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
У пациента дважды возникали приступы учащенного неритмичного сердцебиения в 2005 и 2007 году.
 Ухудшение состояния около 10 утра 28.07.2001 года, когда у пациента третий раз в жизни возник пароксизм ФП.
Повышение гликемии в течении 10 лет.
Считает себя больной с 2008 года, когда стали возникать приступы сердцебиения, с частотой до 1 раза в месяц.
В 2009 пациентка проходила стационарное лечение в отделении НРС НИИ кардиологии.
Пациентка в течение 1,5 лет принимала пропанорм, на фоне пропанорма, пароксизмы аритмичного сердцебиения возникали с частотой до 1 раза в месяц, но купировались после приема 4 таблетки пропанорма в течение 3 часов.
ранее курила, уже более 10 лет не курит.
В течение последних 2-3 лет появились потемнение в глазах, частые предобморочные состояния.
Около месяца назад прекратил принимать все рекомендованные препараты из-за дискомфорта в желудке.
В 2009 г впервые развился приступ неритмичного сердцебиения.
Обратился к врачу, был назначен таблетированный кордарон, пароксизм был купирован через 2-3 дня.
Принимал кордарон еще в течение нескольких дней, затем прием прекратил.
Вновь неритмичное сердцебиение возобновилось в октябре 2010 г, госпитализировался в стационар по месту жительства, был выписан оттуда с ФП.
В феврале 2011 г обследовался в краевой больнице, проводилась КВГ.
В апреле 2011 г повторно госпитализировался в краевую больницу, проводилась КВГ – стенты не сужены.
На фоне приема кордарона по данным ХМ ЭКГ от 16.04.2011 – частые продолжительные пароксизмы ФП со срЧСС 86 в мин.
Состояние после холецистэктомии (2001 г).
 7 лет назад после тяжелого гриппа началась пароксизмальная форма ФП с частыми тяжело протекающими пароксизмами.
Госпитализировалась в ОНРС НИИК, дважды выполнялась радиочастотная эндокардиальная операция Лабиринт - 10.12.09, затем 25.06.10.
Был однократно пароксизм ФП в сентябре 2010 г, длительностью ок.
Ухудшение состояния с мая 2011 года, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются пропанормом.
Около года назад пациентка стала отмечать учащение приступов перекувыркивания сердца , появилось чувство учащенного, неритмичнго сердцебиения, неоднократно были купированы бСМП путем в\в введения кордарона.
В 2005 году перенесла транзиторную ишемическую атаку.
 Считает себя больным в течении 7 лет , когда впервые возник приступ ФП.
Последний пароксизм ФП год назад.
Данный пароксизм около 2-х часов ночи 29.07.2011 года.
В ноябре-декабре 2009 года перенесла острый бронхит, температура 38 градусов была в течение 4 дней.
В апреле 2010 года лечилась в отделении НРС НИИК, была выполнена РЧА ЖЭО, после которой несколько месяцев чувствовала себя нормально, хотя в июле 2010 на ХМ зарегистрировано большое количество ЖЭ (20753, аллоритмия, залповые по 4 желудочковых комплекса).
Последнее время принимала этацизин 100 мг в день, по субъективнм ощущениям экстрасистолы беспокоили реже, хотя на ХМ в феврале 2011 количество экстрасистол меньше не стало.
Менструации с 13 лет, регулярные, беременностей не было.
Бабушка страдала ГБ, перенесла неско инфарктов миокарда, умерла в возрасте 68 лет.
Курила 3 года, не курит с 2009 года.
В 2002 году году стали беспокоить боли за грудиной давящего характера в холодную погоду.
В 2009 году обследовался в отделении НРС, была выполнена КВГ, отрицательной динамики по сравнению с 2006 годом не выявлено.
Состояние ухудшилось с июня 2011 года после перенесенной операции на поджелудочной железе, беспокоит общая слабость, приступы стенокардии при отрицательных эмоциях.
В октябре 2002 года в НИИПК им.
Мешалкина выполнена операция в условиях ИК - МКШ ПНА, АКШ ПКА, ВТК 1 и 2 порядка по типу секвенциального шунта и АКШ задне-боковой артерии (10.2002).
С 2002 года стало повышаться АД до 160/90 мм рт.ст.
В 2005-06 годах стали беспокоить загрудинные боли, связанные с физической и эмоциональной нагрузкой.
Операция на толстом кишечнике по поводу дивердикулита - август 2010 г с выведением колостомы, в январе 2011 г реконструктивная операция на толстой кишке.
Май 2011 - операция на поджелудочной железе.
Считает себя больным с 2002 г, когда впервые была зафиксирована фибрилляция предсердий.
Нынешний приступ начался 31.07.11 г в 10.00.
В 2007 г было 2 эпизода фибрилляции желудочков (06.02.07 и 07.02.07), при проведении дефибрилляции произошло восстановление синусового ритма.
15.02.07 г проведена имплантация АИКД GEM III DR.
С 2007 г выставлен диагноз, Дилатационная кардиомиопатия.
В период с 2007 г по 2010 г дважды возникали пароксизмы фибрилляции предсердий, с начала 2011 г данный пароксизм уже четвёртый, синусовый ритм каждый раз восстанавливался ЭИТ.
Примерно 6 лет назад начало подниматься АД, максимально до 200\110 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
ПНМК в ВББ от 2005.
Анамнез собран со слов мужа из-за когнитивных растройств у пациентки ( плохой памяти на текущие события с 2010 года).
Судя по выписки у пациентки повышается АД до 150/90 мм рт ст, хотя сама пациентка на повышенное АД не указывает.
Впервые нарушение ритма сердца в виде ФП возникло в 2005 году, купировали в стационаре (выписки нет).
При анализе амбулаторной карты выяснено, что пароксизмы ФП рецидивировали с 2010 года, обследовалась в стационаре с диагнозом Узловой зоб эутиреоз персиситирующая форма ФП, назначены бипрол,2,5 мг, статины, аспирин 150 мг, предуктал.
С февраля 2011 года на амбулаторном этапе назначается соталекс 40 мг 2 раза в сутки на этом фоне брадикардия 46-50 уд в минуту.
В апреле и в мае 2011 г во время пароксизмов ФП госпитализируется в стационар чем воостановлен ритм неизвестно.
С 2010 года не работает.
 В апреле 2004 года перенес инфаркт миокарда (крупноочаговый передне-задний).
В ноябре 2005 г лечился в отд.
18.10.2006 г выполнена операция – смена ЭКС 532 на ЭКС Atlas HF (бивентрикулярный) и РЧА АВ соединения.
В октябре 2007 г проходил обследование в отделении НРС, ФВ ЛЖ 43%, КДО 190,.
Отмечает усиление одышки в течение нескольких месяцев, общая слабость.
В сентябре 2004 г проводилось суточное мониторирование ЭКГ, зарегистрированы желудочковые экстрасистолы единичные, залповые наджелудочковые.
12.01.05 выполнено МКШ ПНА и АКШ задней межжелудочковой артерии, пластика митрального клапана опорным кольцом AnnulusFlo AR700.
В августе 2005 лечился в ОССХ, по выписке – постоянная форма ФП, ритм был восстановлен ЭИТ, принимал кордарон.
С 2004 года.
СД 2 типа, выявлен в 2004 году, принимает диабетон, соблюдает диету.
Удалена левая почка (осень 2007 г.) по поводу с-r.
Считает себя больным в течение 9-10 лет, когда впервые стали появляться приступы аритмии.
 Назначались какие-то препараты, какие – не помнит, вероятно, в т.ч кордарон, т.к в выписке из ГБ№1 г, петропавловска-Камчатского упоминается кордарон-индуцированный тиреотоксикоз в анамнезе.
В течение 5-6 лет неоднократно - эпизоды потери сознания.
Обследовался в июле 2011 в стационаре по месту жительства, по данным ХМ ЭКГ – НЖЭС, миграция водителя ритма, частые пароксизмы ТП.
5 лет назад описывает эпизод моторной афазии, госпитализировался по этому поводу.
Вредные привычки отрицает, не курит в течение 5 лет.
Настоящий приступ второй в жизни, первый произошел в августе 2010 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно, кордароном.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Считает себя больной в течение 15 лет, когда стала приступами отмечать перебои в работе сердца.
3 раза в день.
В 2011 году пациентке первый раз был выполнен ХМ ЭКГ.
Документировано 8826 ЖЭС.
2 раза в день с положительным эффектом.
Пациентка принимала верапамил сначала по 20 мг., потом по 40 и 80 мг., в течение 12 лет.
Перебои ощущала то каждый день, то несколько раз в месяц.
В 2007 году стала отмечать ухудшение самочувствия в виде постоянных перебоев в работе сердца.
В течение 6-10 месяцев пациентка перебоев не отмечала.
В апреле 2011 года анализ гормонов на ТТГ - без патологии, УЗи ЩЖ без патологии.
В последнее время принимает энап, конкор, кордарон(около 10 лет), кардиомагнил.
В последнее время пароксизмы ФП возникают раз в месяц.
Данный пароксизм около 1.00 1.08.2011 года.
Больной себя считатет с 2003 года, когда стала впервые отмечать слабость, головокружение.
В 2010 году стала отмечать появление одышки, стали отекать ноги, стала отмечать учащенное, ритмичное сердцебиение.
В 2004 году была произведена смена на ЭКС Sigma SR.
В этом же году стала отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купирующиеся приемом НГ сублингвально или прекращением физической нагрузки.
В этом же году стала отмечать повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст.
В 2007 очерердной затяжной приступ давящих болей за грудиной окончился ИМ.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 48 лет.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
В возрасте 6-7 лет был диагностирован Врожденный порок сердца, стеноз аортального клапана, пролапс митрального клапана, в возрате 17-18 лет пациенты по поводу врожденного порока сердца неоднократно предлагалась операция, одако пацент от оперативного лечения отказывался, так как чувствовал себя субьективно хорошо.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда короткие приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно.
В мае 2011 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Вышеописанная симптоматика появилась около 2 недель назад.
В возрасте 7-8 лет диагностирован вроденный прок сердца, Аортальный стеноз, пролапс митрального клапана, от коррегирующей операции неоднократно отказывался.
Пароксизмы фибрилляции предсердий беспокоили с 1996 года, антиаритмические препараты были неэффективны.
К 2001 г принимал до 20-30 табл новокаинамида в сутки, пароксизмы фибрилляции предсердий сохранялись до нескольких раз в сутки.
В 2001 г выполнена РЧА АВ-соединения, достигнута АВ блокада I степени, преходящая полная АВ блокада имплантирован ЭКС 511.
Повышение АД в течение многих лет, изредка – до 240/140 ммртст, при этом принимает кордипин-ретард, чаще АД на цифрах 120-130/80 ммртст.
Много лет назад перенес компрессионный перелом позвоночника.
Вредные привычки отрицает, не курит в течение 26 лет.
Дискомфорт в области сердца стала ощущать с 1997-1998 года, повышенное АД (до 150-160/90 мм рт ст.) отмечалось несколько раньше.
 Находилась на обследовании и лечении в отделении ХЛНРС с 25.07.11 по 02.08.11 года, выполнена КВГ, выявлен стенозирующий атеросклероз коронарных артерий, с диагнозом, стенозы в п/3 и с/3 ПНА - 75%, в устье IДА - 75%, в д/3 ОА - 50%, в п/з ПКА - 50%.
В 1998 году перенесла острый инфаркт миокарда, лечилась в кардиологическом отделении ОКБ, затем была переведена в отделение СССХ с брадикардией.
 25.06.1998 года был имплантирован ЭКС Picos по поводу СССУ I типа.
В 2008 году перенесла НМК с левосторонним гемипарезом.
Около 2 лет беспокоят приступы частого неритмичного сердцебиения, последнее время почти постоянно.
Перелом костей правого предплечья – 2009 год.
Операция по поводу выпадения матки – 2009 год.
Рентген ОГК-б\о от 07.11 г.
Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
У пациентки с конца 90х году выставлялся дигноз НЦД, с 2000 года выставлялся диагноз ИБС, пароксизмальная внутриузловая АВ тахикардия, гемодинамическая стенокардия.
В октябре 2010 года в НИИ карпдиологии Томска проведено РЧА данной тахикардии - РЧА модификация проведения по АВ соежинению.
В 2001 году выявлена АВ блокада II степени, были МЭС.
В 2002 году импланитирован ЭКС Actros S, предсерный электрод провести в сердце не удалось.
В июне 2011 года при провеоке ЭКС выявлен разряд батареи ЭКС.
В 2007 году антральная резекция левой молочной железы.
В 1995 году язвенная болезнь ДПК.
По ЭГДС от 11.07.2011 кандидозный эзофагит.
В 1996 году выставлялся диагноз МКБ, хронический пиелонефрит, проводилось амбулаторное лечение.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Гипертоническая болезнь III ст., Состояние после ОНМК(02.10 г),, остеохондроз позвоночника, состояние после пульмонэктомии справа по поводу c-r прав легкого.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
 Ухудшение состояния с утра 2.08.2011 года, когда у пациентки впервые в жизни возник приступ учащенного неритмичного сердцебиения.
Рентген ОГК-б\о от 09.10 г.
В последнее время пациент принимает седативные препараты, кордарон(последние 5 дней не принимает), варфарин.
Пациент принимал пропанорм, кордарон(последние 3месяца)-с временным эффектом.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2 раз в месяц, купируются пропанормом, кордароном.
Считает себя больной с 2009 года, когда появились вышеописанные жалобы.
В сентябре 2010 года пациентке выполнена КВГ - стенозов КА не обнаружено.
В 1994 году операция удаления правого яичника по поводу кисты.
В 2010 году диагностирована язвенная болезень ДПК, медикаментозное лечение.
По ЭГДС от сентября 2010 года хронический гастрит, проксимальный дуоденит, рубцовая деформация луковицы ДПК.
 Считает себя больным с декабря 2010 года, когда почувствовал боли за грудиной, одышку, пациент госпитализирован в МСЧ№2, где находился на стационарном лечение до 13.01.2011.
14.01.2011 госпитализирован в отделение АГ НИИК, где ему проведено КВГ - атеросклероз КА - ПКА 50% в ср/3.
Из всей назначенной терапии получал только предуктал МВ, чМТ нет Пациент в этом году находился на стационарном лечении в отделении НРС, планировалось РЧА ЖЭС, но операция не проводилась, так как у пациента обострился хронический бронхит,в крови был лейкоцитоз.
Пациент прошел стационарное лечение в ГБ №3, в анализах от 1.08.11 года лейкоцитоз 9,6.
Вышеописанные жалобы появились с января 2010 года возникло учащенное сердцебиние, высвала бригаду СМП, зарегистрирована суправентрикулярная тахикардия, которая купировалась введением верапамила 8 мл внутривенно.
Подобные пароксизмы возникают до 2-3 раз в месяц.
13.05.2011 года с пароксизмом тахикардии доставлена в приемное отделение НИИК, при ЧПЭГ документирована внутриузловая АВ тахикардия, которая купировалась частой стимуляцией.
Mensis с 13 лет, регулярные 1 роды кесаревым сечением.
компрессионный перелом позвоночника 1967.1971 г.г.
Пароксизмы фибрилляции предсердий беспокоили с 1996 года, антиаритмические препараты были неэффективны.
К 2001 г принимал до 20-30 табл новокаинамида в сутки, пароксизмы фибрилляции предсердий сохранялись до нескольких раз в сутки.
В 2001 г выполнена РЧА АВ-соединения, достигнута АВ блокада I степени, преходящая полная АВ блокада имплантирован ЭКС 511.
Считает себя больным в течение 4х лет, когда впервые появился вышеописанный болевой синдром.
В июле 2011 г прошел обследование – дисперсионное картирование сердца, было рекомендовано обследование для исключения ИБС.
Курит в течение 20 лет по 1/2 п в день.
Спустя 2 месяца вновь появились приступы учащенного средченибения с потерей сознания.
10.05.11 была выполнена ЧПЭС, индуцирован пароксизм узловой АВ тахикардии, который введением изоптина не купировался, ритм восстановился спонтанно.
Менструации с 13 лет, регулярные.
Сотрясение головного мозга - 2008 г.
Гипотиреоз выявлен в 2010 году.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 3раз в неделю, купируются в\венно изоптином.
В июне 2011 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Родов - 4, нормальные, последние две беременности (2001, 2008 гг) переносила тяжело, отеки на ногах и руках, повышалось Ад до 150/90 мм рт.ст., приступы тахикардии.
Узловой зоб гипертиреоз кордарониндуцированный - 2004 г.
В настоящее время узлы в железе не определяются, тиреоидный статус в норме (апрель 2011).
В 2001 году на фоне тяжелой гнойной ангины впервые развилась тахикардия, бригадой СМП был введен кордарон, пароксизм был купирован.
После этого пароксизмы возникали 1 раз в 1-2 месяца, на фоне тахикардии несколько раз теряла сознание.
Был имплантирован ЭКГ-монитор REVEAL 04.05.05.
По семейным обстоятельствам до 2010 года не могла приехать для деимплантации устройства.
Стало повышаться АД с 2008 года 170/120 мм рт.ст.
24.08.10 г.
Принимает энап с 2009 года по 10 мг 2 раза в день (или энап HL), при высоком АД - под язык таблетку кордафлекса.
С конца 2004 года без видимой причины пароксизмы участились, стали возникать несколько раз в неделю, всегда купировались в/в введением кордарона или новокаинамида или коргликона.
В декабре 2004 года в отделении НРС было выполнено ВСЭФИ, выписки нет.
В мае 2005 года лечилась в отделении НРС повторно с диагнозом, ВСД по смешанному типу.
3/08 2011 примерно в 22,00 отметила учащенное, неритмичное сердцебиение.
Артериальная гипертония в течение 5 лет.
В течение более 30 лет страдает ИБС, ГБ по данному поводу неоднократно лечилась в поликлинике по месту жительства с 2000 г страдает СА 2 типа, с 2004 г постоянно получает инсулин.
С 2007 г выставлен диагноз ИБС, по данному поводу выполнялась КВГ, стенозирующего атеросклероза выявлено не было.
В 2008 перенесла ОНМК.
С возраста 55 лет на пенсии по возрасту, ранне работала преподавателем в ВУЗе, постоянно проживаетв г.
Имеет двух дочерей 40 и 46 лет.
 Больным себя считает с 2006 года, когда впервые стал отемечать эпизоды повышения АД, появление давящих болей за грудиной.
В 2007 году паицент стал отмечать появление перебои в работе сердца, была диагностирована ЖЭС, по поводу чего была назначена антиаритмическая терапия (сотагексал, бетта-блокаторы).
В 2010 году стал отмечать появление эпизодов слабости, появилось периодическое чувство замирания серрдца, урежение пульса до 40-50 ударов в минуту.
В ибле 2011 пациент прооперирован в отделении ХЛСНРС и ЭКС, рекомендоавана повторная госпитализация в отделение для оперативного лечения, первичная имплантация ЭКС.
 Больной себя считает в теечнии последних 5 лет, когда впервые стала отмечать появление слабости, одышки, стала отмечать появление прситупов учащенного, неритмичного сердцебения, перебоев в работе сердца.
В 2007 году был выставлен диагноз, Пароксизмальная форма фибрилляции предсердий.
В 2009 году проконсультирована аритмологом-рекомендована госпитализация в плановом порядке в отделение ХЛСНРС и ЭКС НИИ Кадиологии.
В марте 2010 года поступила в отделение ХЛСНРС и ЭКС, где после обслежования, где проведено оперативное лечение, первичная импданатция CRT-P, была выписана в удовлетворительном состоянии.
Гипертонический анамнез около 15 лет, в течении последних 10 лет постоянно принимает антигипертензивную терапию.
Считает себя больной с весны 2011 года, когда появились выше описанные жалобы.
Пациентке назначена дисгормональная МКД (mensis закончились весной 2011 года), назначено лечение конкором, аллопенином, в мае 2011 года сменена терапия на соталол, в связи с неэффективностью предшествующей.
В июне 2011 года отменен соталол, назначен этацизин, потом терапия сменена на кордарон, пациентка принимает кордарон и сейчас.
У пациентке 15 лет назад язвенная болезнь ДПК, мендикаментозное лечние.
Несколько лет назад операция по поводу кисты шейки матки.
8 лет назад после купания в холодной воде впервые развился приступ аритмии, который купировался самостоятельно через 2 ч.
С мая 2011 г пропанорм не принимает.
Отмечает при этом улучшение самочувствия, последний пароксизм аритмии субъективно ощущал месяц назад.
В течение месяца не принимает никакие препараты (рекомендовали кардиомагнил, и-АПФ).
2 г назад после купания в термальном источнике появились перебои в работе сердца.
С октября 2010 г в связи с учащением приступов аритмии был назначен кордарон, на этом фоне улучшения не отмечал, пароксизмы стали ежедневными.
Через 2 мес гормоны ЩЖ пришли в норму, был проконсультирован эндокринологом, выполнено УЗИ ЩЖ, заключение - субклинический гипотиреоз.
Отец страдал ГБ, умер от ОНМК в 59 лет.
Считает себя больной в течение 5-ти лет, когда стали беспокоить приступы учащенного аритмичного сердцебиения.
Принимает антигипертензивную терапию в виде энапа 2,5 мг 2 раза в день.
Ухудшение состояния сегодня вечером в 18,00, когда после психо-эмоциональной нагрузки развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
2009 - холецистектомия.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раз в неделю, купируются новокаинамидом.
Считает себя больным с 2004 года, когда у пациента появились жалобы на вышеописанные боли, пациент был госпитализирован сатционар по месту жительства, был поставлен диагноз мелкоочагового инфаркта миокарда, при выпискерекомендовали прием нитросорбида 1 табл.
3 раза в день.
В 2006 году во Владивостоке провели коронарографию, атеросклероза КА не выявлено.
Проведено ХМ ЭКГ, выявлена асимптомная ФП, назначен кордарон, который пациент принимал до весны 2010 года.
В 2010 году пациент перестал принамать кордарон, после чего возникли приступы аритмичного сендцебиения.
В 2011 году повторно проведно КВГ - стенозв нет.
Раньше ставии диагноз эрозивного гастрита, однако по ЭГДС от 21.07.11 года эритематозный гастрит, эрозивно-язвенных изменений слизистых не выявлено.
с 2004 года не курит, до этого курил в течение 15 лет, алкоголь сейчас редко.
Считает себя больной с 2008 года когда при прохождении проф осмотра записали ЭКГ и выявили предсердную и желудочковую экстрасистолия, пациентка была госпитализирована в детскую краевую больницу.
Пациенту 01.08.11 года коронарография - стенозов не обнаружено, данных за ДМЖП нет.
Считает себя больным с января 2011 г, когда появились вышеописанные перебои в работе сердца и приступы учащенного сердцебиения, появление которых с чем-либо связать не может.
По этому поводу к врачу не обращался до марта 2011 г.
По данным ХМ ЭКГ от 31.03.11 – нельзя исключить пароксизмы желудочковой тахикардии.
Пароксизмы ФП-ТП с 2005 г, неоднократно ритм восстанавливали ЭИТ.
В 2008 г перенес ОНМК.
В июне 2011 г обследовался в стационаре по месту жительства, по данным ЭКГ частые пароксизмы ФП-ТП с ЧСС до 120 в мин.
В конце июня 2011 г на приеме в АПО зарегистрирована ФП с ЧСС 89 в мин, затем через неделю ТП с ЧСС 128 в мин.
Состояние после резекции желудка по поводу пенетрации язвы (1966).
По данным СКТ за 2008 г в правой ВСА бляшка 75%, от предложенного оперативного лечения отказался.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в 2недели, купируются кордароном, пропанормом.
В апреле 2011 пациентке выполнена КВГ-без выраженной патологи.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
Язвенная болезнь желудка – последнее обострение 5-6 лет назад.
Жилищные условия, питание удовлетворительные. курит по 1 п в день.
Считает себя больным в течение 20-ти лет, когда стали беспокоить приступы учащенного, неритмичного сердцебиения.
В течение 15-ти лет приступы возникали редко.
В 2010 назначали амиодарон, отметил положительный эффект, принимал в течение 2-3 месяцев, затем самостоятельно прекратил прием.
Весной 2011 отметил учащение приступов, с мая 2011 года возобновил прием амиодарона 200 мг в сутки, на фоне антиаритмической терапии приступы возникают 2-3 раза в неделю, кратковременные, купируются самостоятельно через несколько часов.
СМП не вызывал, принимает антигипертензивную терапию, индап 1 таб утром, лозап 12,5 мг утром, аспинат-кардио 100 мг в день.
Данный эпизод нарушения ритма возник ночью, пациент проснулся в 6 утра и отметил вышеописанные жалобы (со слов пациента накануне вечером ритм был нормальный).
1973 - аппендэктомия.
По сердечно-сосудистым заболеваниям, родные братья перенесли инфаркт миокарда в возрасте 61 и 67 лет.
Больным себя считает с 2007 года, когда впервые стал отмечать появление одышки, давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купирующиеся прекращением физической нагрузки в течении5-10 минут или после приема нитроглицерина.
В декабре 2007 года стал отмечать болезненность в стопах, ограничени движений, обратился к врачу, был направлен на плановую госпитализацию в клиники СибГМУ, где в ходе обследования был выставлен диагноз Подагра.
В 2008 году была диагностирована постоянна форма фибрилляции предсердий, назначена терапия, постоянно наблюдается в диспансере НИИ Кардиологии.
В 2010 году проводилось суточное мониторирование ЭКГ по Холтеру, зафиксированы паузы до 5 секунд, пациент направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС с целью выбора дальнейшей такики лечения.
В 2001 году, весной, стал отмечать появление слабости, предобморочных состояний.
Считает себя больным с 2008 года, когда возник первый пароксизм сердцебиения, купировавшийся самостоятельно.
2 раза в день.
На фоне терапии пароксизмы с частотой раз-два в месяц.
В 2010 году пять пароксизмов сердцебиения, 2 после приема алкоголя, два после физ нагрузке.
В начала 2011 года пациенту назначена терапия пропанормом, сначала в дозе 150 мг.
2 раза в день.
Через полтора месяца пароксизм, для купировани рекомендовали прием 4 табл пропанорма.
В мае 2011 года сменили терапию на этацизин 50 мг.
3 раза в день и соталол 40 мг.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Считает себя больным около трех месяцев, когда появились вышеперечисленные жалобы.
Пациентка принимала кордарон-около недели.
 Ухудшение состояния в течении последнего месяца, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно или верапамилом.
16 июля 2011 подскользнулся,ударился затылком о асфальт,потерял сознание на неск.сек.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больным в течение 20-ти лет, когда стали беспокоить приступы учащенного, неритмичного сердцебиения.
В течение 15-ти лет приступы возникали редко.
В 2010 назначали амиодарон, отметил положительный эффект, принимал в течение 2-3 месяцев, затем самостоятельно прекратил прием.
Весной 2011 отметил учащение приступов, с мая 2011 года возобновил прием амиодарона 200 мг в сутки, на фоне антиаритмической терапии приступы возникают 2-3 раза в неделю, кратковременные, купируются самостоятельно через несколько часов.
Принимает антигипертензивную терапию, индап 1 таб утром, лозап 12,5 мг утром, аспинат-кардио 100 мг в день.
Данный эпизод нарушения ритма возник ночью, пациент проснулся в 6 утра и отметил вышеописанные жалобы (со слов пациента накануне вечером ритм был нормальный).
Дополнение к анамнезу неритмичное сердцебиение не ощущает, не может с уверенностью сказать когда начался приступ, поясняет, что неритмичное сердцебиение начинает ощущать только тогда, когда частота пульса становится 120-140 и выше ударов в минуту, если частота пульса около и при этом пульс не ритмичен 90 в минуту то пациент данное состояние не ощущает.
Рентген ОГК-б\о от 08.07.11 г.
В 2000 году пациентке выполнена операция, протезирования АК, МК и кисетная аннулопластика ТК, операции Лабиринт в условиях ИК.
В 2001 году-РЧА АВ-соединения и имплантация ЭКС 300.
В 2004 году смена на ЭКС 530.
Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда у пациентке возникла постоянная форма ФП, тахиформа.
С 2004 года стала отмечать учащенное сердцебиение, отеки на ногах, одышка при обычной нагрузке.
Принимала дигоксин, верапамил, начала принимать варфарин с 2005 года.
В 2007 году лечилась в отделении НРС, терапия консервативная, хирургическое лечение не проводилось из-за заболевания щитовидной железы.
Состояние ухудшилось с 2009 года, несмотря на прием верапамила или метопролола в комбинации с дигоксином развивалась тахисистолия до 200 в минуту с синкопальными состояниями, гипотонией.
По результатам рентгеноскопичского исследования в 2008- 2010 годах – гиперволемия малого круга кровообращения.
По ЭхоКГ (05.07.11) отмечено снижение ФВ ЛЖ до 43%.
В 2004 году поставлен диагностирован диффузно-узловой зоб, гипертиреоз.
Препарат был отменен, назначен верапамил по 40 мг два раза в день, дигоксин.
Обследовалась в отделении НРС дважды в 2005 году (в июне и в октябре), выписана с диагнозом, Диффузно-узловой зоб 1ст., эутиреоз, дистрофия миокарда, хроническая форма фибрилляции предсердий, НК 1, ФК 1.
Синусовый ритм был восстановлен ЭИТ в июне 2005 г., но сохранялся недолго.
Менструации с 13 лет, 2 родов (1 мертворожденный), беременности сопровождались отеками на ногах.
Эрозивный гастрит, язва желуддка - 2010 год.
Диффузноузловой зоб 1, эутиреоз - 2004.
Тиреоидные гормоны в норме от 12.07.11.
С 2007 г беспокоит одышка при ФН.
С 2009 г стало беспокоить учащенное сердцебиение - постоянно.
Кордарон принимала постоянно, кроме последних 2 дней до поступления.
По месту жительства в мае 2011 г выполняли ХМ ЭКГ, УЗИ сердца, результаты были высланы в НИИК по почте, в приемной главного врача документов нет.
В 2008 г госпитализировалась в ОНРС (выписки также нет), был диагностирован порок сердца (какой - уточнить не может).
 В течение 2х лет после операции проводила АБ-профилактику.
2 дня назад во время пути на пароме до Томска заболело горло, было повышение температуры тела до 38,2С.
Вчера вечером и сегодня утром гипертермии не было.
Менопауза в течение 1,5 лет.
25 лет назад перенесла ЧМТ, после чего развился судорожный с-м.
Считает себя больной с осени 2010 года, когда после стрессовой ситуации стала отмечать перебои в работе сердца, появилась одышка.
В феврале 2011 года пациентка находилась на стационарном лечении в отделении ИБС, где проведено перфузионная сцинтиграфия миокарда с Тх-технитрилом - на пике аденозиновой пробы достоверных сцинтиграфическихданных за нарушение миокардиальной перфузии нет.
На фоне приема карбомазепина 3735 ЖЭС, пациентке рекомендовано продолжить медикаментозную терапию.
В 1999 годупациентка перенесла ОНМК по ишемическому типу в бассейне СМА справа.
В 2010 году была склонность к гипертиреозу.
Пациентка в 2011 году проконсультирована Алиферовой Г, н рассеянный склероз, ремиттирующий тип течения, ремиссия.
По ЭГДС от 1.08.2011 эзофагит, недостаточность кардии, желудочно-пищефодный рефлюкс, поверхностный гастрит, дуоденит.
Считает себя больной 1985 года, когда стало повышаться АД.
В 2005 году пациентка перенесла ОНМК (справки нет).
В 2008 году находилась на стационарном лечении в ОКБ (кардиология).
Ухудшение самочувствия последние 2 года, когда стала нарастать одышка, усились боли в области сердца.
С 2011 года пациентка находится на амбулаторномлечении в поликлинике НИИК.
В мае 2011 года выполнено ХМ ЭКГ - усредненная ЧСС 60 в минуту, минимальная ЧСС 40 в минуту.
4 родов, 20 беременностей, менопауза с 49 лет.
Считает себя больным в течение 10 лет, когда впервые в 2001 году развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
Ухудшение состояния сегодня днем, когда развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
Ухудшение состояния в обед 09.08.2011, когда развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
ОНМК от 2005 в бассейне СМА справа.
Рентген ОГК-б\о от 05.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю, купируются самостоятельно.
 В 2002 году году стали беспокоить боли за грудиной давящего характера в холодную погоду.
В 2009 году обследовался в отделении НРС, была выполнена КВГ, отрицательной динамики по сравнению с 2006 годом не выявлено.
В августе 2010 г в НИИ гастроэнтерологии СибГМУ выполнена лапаротомия, некрэктомия, резекция селезеночного угла толстой кишки, наложение одноствольной колостомы дренирование бр.полости по поводу дивертикулита, перфорации дивертикула, флегмоны брыжейки толстой кишки, острого деструктивного панкреатита, панкреонекроза, абсцесса поджелудочной железы.
В январе 2011 г - реконструктивно - пластическая операция.
Ухудшение в мае 2011, потемнение мочи, пожелтение склер и кожных покровов, был госпитализирован в ГБ № 3 г.
В октябре 2002 года в НИИПК им.
1.06.11 выполнена операция Чрезкожная чрезпеченочная холецистостомия под контролем УЗИ с помощью Choice Lock TCD Safety String Lock System.
20.06.2011 выполнена операция верхнесрединная лапаротомия, холецистэктомия, формирование впередиободочного гастроэнтероанастомоза, межкишечного анастомоза по Брауну, гепатикоеюноанастомоза.
12.07.11 был выписан с Ds Основное заболевание, Cr поджелудочной железы T4NхM1.
Мешалкина выполнена операция в условиях ИК - МКШ ПНА, АКШ ПКА, ВТК 1 и 2 порядка по типу секвенциального шунта и АКШ задне-боковой артерии (10.2002).
Состояние после лапаротомии, некрэктомии, резекции селезеночного угла толстой кишки, наложения одноствольной трансверзостомы, дренирования бр.полости от 03.09.10 по поводу дивертикулита, перфорации дивертикула, флегмоны брыжейки толстой кишки, острого деструктивного панкреатита, панкреонекроза, абсцесса поджелудочной железы.
Состояние после реконструктивно- восстановительной операции, резекции поперечно-ободочного, нисходящего отдела толстой кишки, наложения асцендо- ректоанастомоза от 26.01.11.
Постинфарктный кардиосклероз (2002).
Аортокоронарное шунтирование от 2002 г.
С 18.07.11 по 27.07.11 госпитализировался в НИИ онкологии с Ds Cr поджелудочной железы, mts в печень.
С 2002 года стало повышаться АД до 160/90 мм рт.ст.
В 2005-06 годах стали беспокоить загрудинные боли, связанные с физической и эмоциональной нагрузкой.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Операция на толстом кишечнике по поводу дивердикулита - август 2010 г с выведением колостомы, в январе 2011 г реконструктивная операция на толстой кишке.
Май 2011 - операция на поджелудочной железе.
Гипертоническая болезнь III ст., состояние после ОНМК(10.2010 г).
Состояние после холецистэктомии(02.2011 г).
 Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Проведено ХМ ЭКГ в мае документировано около 6 тыс.
2 раза в день, магнерот.
Три года назад мед аборт, данная беременность 31 неделя.
Считает себя больным с 2006 года, когда впервые появились пароксизмы аритмичного сердцебиения.
В 2009 г на УЗИ сердца выявлен ВПС, бикуспидальный аортальный клапан.
В декабре 2010 г выполнена операция протезирования восходящей аорты и АК клапансодержащим кондуитом с реимплантацией устьев коронарных артерий в кондуит.
С мая 2011 г кордарон не принимает, пароксизмы на этом фоне не участились.
Состояние после спленэктомии по поводу травматического разрыва (1986).
Курит с 17 лет по 1/2 п в день.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Больным себя считает с весны 2011 года, когда во время осмотра в военном комиссаривате, пациенты было рекомендовано прохождение обследование в кардиологическом стационаре, на основании что-то у тебя с сердцем не в порядке. Проходил консультацию у кардиолога и аритмолога, был выставлен предположительный диагноз, АВ-блокада 2-3 степени, направлен на плановую на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для дообследования и выбора дальнейшей тактики лечения.
Приступы учащенного сердцебиения беспокоят в течение 10 лет, сначала по 1-2 мин, купировались спонтанно.
В ноябре 2010 г появились эпизоды синкопе.
Обследовался по месту жительства в июне 2011 г.
 23.06.11 выполнено стентирование ПНА стентом с лекарственным покрытием Cypher 3,5х23, после чего отметил полное исчезновение загрудинных болей.
Состояние после тромбэктомии справа (2009).
 Состояние после стентирования ПНА стентом с лекарственным покрытием Cypher 3,5х23 от 23.06.2011.
8 лет назад после купания в холодной воде впервые развился приступ аритмии, который купировался самостоятельно через 2 ч.
С мая 2011 г пропанорм не принимает.
Отмечает при этом улучшение самочувствия, последний пароксизм аритмии субъективно ощущал месяц назад.
В течение месяца не принимает никакие препараты (рекомендовали кардиомагнил, и-АПФ).
2 г назад после купания в термальном источнике появились перебои в работе сердца.
С октября 2010 г в связи с учащением приступов аритмии был назначен кордарон, на этом фоне улучшения не отмечал, пароксизмы стали ежедневными.
Через 2 мес гормоны ЩЖ пришли в норму, был проконсультирован эндокринологом, выполнено УЗИ ЩЖ, заключение - субклинический гипотиреоз.
Рентген ОГК-б\о от 06.11 г.
Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются кордароном или самостоятельно.
В январе 2011 пациенту выполнена КВГ, в марте 2011 года-стентирование ПМЖВ.
Считает себя больным с 1989 года, когда стало повышаться АД.
В 2011 года повторно КВГ - по результатм стенты в ПКА и ОА проходимы, стеноз ВТК до 75% в пр/3 около 70%, ПНА дистальная треть до 75% (диаметр сосуда 0,5мм).
До 1997 года постоянно гипотензивную терапию не получал.
С начала 2000х отмечает возникновение ангинозных болей, перебои в работе сердца.
В 2005 году перенес нижний инфаркт миокарда, экстренно выполнялась балонная ангиопластика ПКА, состояние пациента стабилизировалось, однако ангинозные боли сохранялись на уровне ФК 2.
В июне 2006 года в ААКД стентирование ПКА (2 стента) и ОА.
С 2010 года у пациента отмечается учащение приступов сердцебиения (по ЭКГ - ВПТ), в терапии принимался соталол 160мг.
2 раза в день без эффекта, потом терапия изменена на кордарон, также без эффекта.
В 2010 года проведно КВГ - ПМЖА 90%, ВТК 70%, ОА 70%.
В 30 лет травма мочевого пузыря - стационарное лечение - ушивание мочевого пузыря.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
В декабре 2010 года пациенту выполнена РЧА ТП-интраоперационно восстановлен синусовый ритм.
В 7.04.2011 пациенту выполнена КВГ-без патологии, 20.04.2011 г-выполнена повторно операция РЧА ТП.
 Ухудшение состояния с мая 2011 года когда возникла постояння форма ТП-ФП, в конце июня 2011 года на фоне приема кордарона и эгилока у пациента восстановился синусовый ритм.
С 2007 г беспокоит одышка при ФН.
С 2009 г стало беспокоить учащенное сердцебиение - постоянно.
Кордарон принимала постоянно, кроме последних 2 дней до поступления.
По месту жительства в мае 2011 г выполняли ХМ ЭКГ, УЗИ сердца, результаты были высланы в НИИК по почте, в приемной главного врача документов нет.
В 2008 г госпитализировалась в ОНРС (выписки также нет), был диагностирован порок сердца (какой - уточнить не может).
 В течение 2х лет после операции проводила АБ-профилактику.
Больным себя считает с 2000 года, когда сталь отмечать эпизоды повышения АД до цифр 200\90 мм.рт.ст.
Неоднократно проходил леечние в отделении КХО НИИ Кардиологии, в 2003 году в ходе проведения КВГ, было выявлено атеросклеротическое поражение корнарного русла ( огибающая артерия до 75%), выставлен диагноз ИБС, в 2007 году во время очередной госпитализации в отделение КХО пациент готовился к оперативному лечению( протезирование грудного отдела аорты), однако оперативное леечние было отложено вследствии атктивности процесса НЯК, был направлен на долечивание по есту жительства с целью последующего повторного поступления для проведения оперативного лечения.
Данное ухудшение состояния, сопровождающееся одышкой, отеками, слабостью началось около недели назад.
Больным себя считает с мая 2004 года, когда впервые стал отмечать давящие боли, которые не купировались в течении 3 часов, вызвал бСМП, которой был доставлен в НИИ Кардиологии с диагнозом острый трансмуральный пердне-перегородочный инфаркт миокарда.
В октябре этого же года стал отмечать ухудшение состояния, появлились давящие боли за грудиной, вновь был доставлен бСМП в НИИ Кардиологии, где проходил лечние с диагнозом нестабильная стенокардия.
В 2006 году посутпил в НИИ Кардиологии сдиагнозом пароксизмальная форма желудочковой тахикрадии, по поводу чего был имплантирован АИКД, назначена терапия, был выписан в удовлетворительном состоянии из отделения.
В течении 5 лет чувствовал себя хорошо.
В августе 2011 года сталь отмечтаь эпизоды срабатывания АИКД, сопровождающиеся слабостью, головокружение.
13.08.
Указанный приступ ускоренного неримичного сердцебиения возник сегодня около 19 часов впервые в жизни.
Сегодня весь день трудился физически на садовом участке, поднялось арт5ериальное давление( пациент страдает ГБ около 10 лет), после работы по дому в наклоне внезапно почуствовал ускоренно е, неритмичное сердцебиение, слабость, с целью лечения, самостоятельно принял амлотоп, фелодипин, воспльзовался нитро спреем, так как ускоренное неримичное сердцебиение после предпринятого лечения сохранялось пациент вызвал СМП.
Из опроса известно, что пациент около 10 лет страдает ГБ, по данному поводу в том числе лечилсяч в марте 2007 г в НИИ Кардиологгии в отделении ИБС.
Имеет 2 дочерей, 80, 82 г и сына 1985 г рождения.
Более 20 лет служилв ВДВ в звании прапорщика, мастер спорта по прыжкам с парашютом, имеет более 3500 прыжков, последние 7 лет работает судебным приставом около года проживает в благоустроенной квартире, ранее проживал в квартире с печным отоплением.
Больной себя считает с февраля 2011 года, когда впервые отметила появление учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
Весной 2011 года проходила обследование в отделении ИБС НИИ Кардиологи, где проводилась КВГ данных за поражение коронарного русла не выявлено.
Утром 14.08.2011 отметила начало приступа неритмичного сердцебиения, отметила ухудшение состояния, вызвала бСМП, которая не оказывая помощи доставила пациентку в приемное отделение НИИ Кардиологии.
ОНМК по ишемическому типу от 1999 г в бассейне СМА справа.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних семи месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются кордароном.
В апреле 2011 пациентку выполнена КВГ-без патологии.
 Больным себя считает с 2007 года, когда впервые стал отмечать появление одышки, давящих болей за грудиной, возникающих при обычной физической нагрузке и купирующиеся прекращением физической нагрузки в течении5-10 минут или после приема нитроглицерина.
В декабре 2007 года стал отмечать болезненность в стопах, ограничени движений, обратился к врачу, был направлен на плановую госпитализацию в клиники СибГМУ, где в ходе обследования был выставлен диагноз Подагра.
В 2008 году была диагностирована постоянна форма фибрилляции предсердий, назначена терапия, постоянно наблюдается в диспансере НИИ Кардиологии.
В 2010 году проводилось суточное мониторирование ЭКГ по Холтеру, зафиксированы паузы до 5 секунд, пациент направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС с целью выбора дальнейшей такики лечения.
В 2001 году, весной, стал отмечать появление слабости, предобморочных состояний.
В 1971 г и в 1997 г перенесла инсульты.
Боли в сердце в течение нескольких лет, в мае-июне 2009 г находилась на лечении в ОСН, проводилась КВГ – замедленный коронарный кровоток, стенозирующего стеноза КА не выявлено.
С 1997 года получает постоянно комбинированную гипотензивную терапию.
Приступы учащенного неритмичного сердцебиения стали беспокоить около 3 лет назад, были не частые, получала только препараты для купирования приступов, профилактической антиаритмической терапии не принимала.
Около 2 лет назад назначался кордарон, принимала препарат непродолжительное время, эффект оценить не может, препарат вызвал брадикардию до 25-30 уд в минуту, ухудшение зрения, был отменен.
Учащение приступов с начала 2011 года, антиаритмические препараты не принимала, пароксизмы были практически ежедневными, сопровождаются головокружением, падением АД, эпизодами потери сознания.
С весны 2011 года принимала соталекс с положительным эффектом (урежение пароксизмов, более легкая переносимость, лучше купировались).
2006 г.
Не работает с 1997 года.
Менопауза в 48 лет, беременностей 6, 2 родов, 4 аборта.
2004 год – расширенная правосторонняя гемиколонэктомия по поводу C-r, в течение 2 лет после операции – химиотерапия.
Около 10 лет отмечает высокие цифры АД, максимальные цифры 195/85 мм рт.ст., перебои в работе сердца.
Неоднократно находилась на госпитализации в НРС (последняя госпитализация в октябре 2008 г.).
В 2000 г выявлена патология щитовидной железы, проведено оперативное лечение – резекция щит.железы постоянно принимает L-тироксин (последнее время 50 мг/сут.).
2000 г.
2007 г.
В июне 2011 года стала беспокоить боль в тазобедренной области справа, обращалась к врачу, проводилось лечение (диклофенак, мовалис, мидокалм, артрофоон), однако явного улучшения не отмечала.
9.08.2011 проведена рентгенография костей таза – консолидирующиеся переломы костей таза.
Считает себя больным в течение 15 лет, когда стали беспокоить вышеописанные жалобы.
Назначена терапия кордароном (5 дней прием, 2 дня перерыв), аспирином.
Данную терапию пациент принимал вплоть до 2010 года.
На фоне терапии пароксизмы сначала возникали с частотой несколько раз в год, к 2010 году до раза в месяц.
Продолжительность их была всегда от 3 дней и более, до нескольких месяцев.
В 2010 году смена ААТ на соталол, без положительного эффекта.
В 2011 году назначена терапия кордароном и конкором, варфарин.
В 2011 году КВГ без патологи, гормоны ЩЖ без патологии.
Считает себя больной с 1990 года, когда был выявлен ВПС.
В начале 2011 года приступ аритмичного сердцебиения, купировали в стационаре, назначена профилактическая ААТ кордароном.
Каждый месяц по пароксизму.
2 раза в день, который пациент принимает и сейчас.
В 2001 году на фоне заболевания бронхитом у пациентки появилось кровохарканье.
Пациентке в 2001 году проведено оперативное лечение ушивание дефекта МПП.
До конца 2010 года пациентка чувствовала себя удовлетворительно.
В 25 лет аппендэктомия, в 28 лет операция удаления камня из левого мочеточника по поводу МКБ, гидронефроза левой почки, в дальнейшем несколько раз проводили дробление камней в почках.
В 2003 году холецистэктомия по поводу ЖКБ.
Считает себя больным с 1989 г, когда находился на госпитализации в военном госпитале с тяжелой травмой, в том числе ЧМТ, осложнившейся инфицированием и развитием сепсиса.
С 2003 г регистрировалась постоянная форма ТП I типа.
Повышение АД в течение 4-5 лет, макс до 180/110, регулярно принимает лизиноприл.
В 2006 г в Москве в ГВКГ им, бурденко выполнена РЧА ТП.
В октябре 2010 г лечился в ОНРС НИИК, проводилось оперативное лечение ФП (см справку) – CARTO РЧА эндокардиальный MAZE 11.10.10, через неделю документированы на ВС ЭФИ восстановление проведения в ПВЛВ, ЛНЛВ, ПНЛВ, блокированная активность и тахикардия из ЛВЛВ.
ЧМТ 1989 г (перелом костей черепа).
Не курит в течение 8 лет, алкоголем не злоупотребляет.
 В 1989 г был анафилактический шок на в/в инфузию какого-то препарата (не знает).
Приступы учащенного сердцебиения беспокоят в течение 10 лет, сначала по 1-2 мин, купировались спонтанно.
В ноябре 2010 г появились эпизоды синкопе.
Обследовался по месту жительства в июне 2011 г.
 23.06.11 выполнено стентирование ПНА стентом с лекарственным покрытием Cypher 3,5х23, после чего отметил полное исчезновение загрудинных болей.
В марте 2011 г перенесла тонзиллит.
10.08.11 г после покраски головы, была госпитализирована в ГБ № 3, с диагнозом, Аллергическая реакция.
С 15.08.11 г урежение ЧСС до 34-38 в мин.
16.08.11 г доставлена бригадой СМП из ГБ № 3 в НИИ Кардиологии для выбора дальнейшей тактики лечения.
В 2008 г - Аппендэктомия.
В последний месяц антиаритмической терапии не получает.
Ухудшение самочувствия с января 2011 года, впервые на фоне учащенного сердцебиения возникло синкопальное состояние.
Неоднократно проводилось СМ ЭКГ, последний раз 5.02.11 – одиночная политопная предсердная экстрасистолия (18690), по типу би-, ртригеминии блокированные предсердные экстрасистолы.
ЖЭ (4310).
Беременность 1, закончилась выкидышем в 12 недель (ноябрь 2010).
Считает себя больной c 1986 г, когда появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
В 2002 г в связи с частыми пароксизмами фибрилляции предсердий проведена операция, РЧА АВС + имплантация ЭКС 532.
15 лет назад начало подниматься АД максимально до 200\120 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 160\80 мм.рт.ст.
Последний контроль параметров ЭКС в сентябре 2010 г - магнитный тест 99 в мин.
С вечера 15.08.11 г появилась слабость, редкое сердцебиение (36-40 в мин.).
1949 г – Аппендэктомия.
С 1992 г Сахарный диабет II типа.
Больным себя считает в течении последних 10 лет, когда впервые стал отмечать появление эпизодов остановки сердца , эпизоды были короткими, к врачам не обращался.
Около 5 лет назад стал омечать эпизоды повышения АД, появились боли за грудиной, участились приступы остановки сердца , обратился к врачу.
Около года назад, стал отмечать появление давящих болей за грудиной при незначительной физической нагрузке, участились приступы остановки в работе сердца , стали практически ежедневными, вновь проходил обследования, проконсультирован аритмологом, направлен в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
Около 3 месяцев отмечает блоли за грудиной при незначительной физической нагрузке ив покое, купируются приемом валидола или нитроглицерина сублингвально.
Рентген ОГК-б\о от 16.11 г.
Пациентке была выполнена операция, пластика ДМПП(04.02 г) внутрисосудистое электрофизиологическое исследование и радиочастотная аблация двух дополнительных путей проведения (04.2002 г)., имплантация ЭКС “Actros S”(05.02).
С 2007 года у пациентке документирована предсердная тахикардия, по поводу которой была выполнена операция-РЧА предсердной тахикардии (08.09.08 г).
В 2009 году вновь постоянная форма предсердной тахикардии, по поводу которой выполнена операция- РЧА предсердной тахикардии (1.12.09 гг) и операция(8.12.09), Смена ЭКС Actros на ЭКС С 60 DR и имплантация электрода.
С 16 июля 2011 года у пациентке вновь постоянная форма предсердной тахикардии.
Впервые ЭКГ зарегистрировали в 2006 году, выявлен синдром ВПУ.
В феврале 2011 года проведена ЧПЭС, индуцировать пароксизм СВТ не удалось.
Кратковременно принимала соталекс (в течение 2 месяцев), во время приема препарата пароксизмов СВТ не было.
При проведении СМ ЭКГ В июне 2011 года зарегистрирован пароксизм СВТ с ЧСС 160 в минуту.
8.08.2011 проведена КВГ – патологии не выявлено.
В детстве перенесла гепатит А (1993), ветряная оспа.
Менструации с 14 лет, регулярные.
Считает себя больной c 1987 г, когда появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
По результатам ХМ ЭКГ от 16.08.11, преходящая АВ блокада III ст., с паузами 2,6-3,2 сек.
18.08.11 г доставлена в НИИ кардиологии бригадой СМП для решения вопроса об имплантации ЭКС.
В 2003 г проведена операция, РЧА ДПЖС типа Кента.
10 лет назад начало подниматься АД максимально до 200\120 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 140\90 мм.рт.ст.
С 09.08.11 по 18.08.11 находилась на лечении в кардиологическом отделении ОКБ с диагнозом, Осн., ИБС, Прогрессирующая стенокардия.
Состояние после РЧА ДПЖС (2003 г).
1992 г- Холецистэктомия.
1990 г – Аднексэктомия справа (внематочная беременность).
 Считает себя больным с 1989 года, когда возник первый эпизод аритмичного сердцебиения, котрый через несколько дней беспокоить пациента перестал.
Пациент принимал обзидан в течение 2 месяцев, а далее в течение практически 20 лет к врачам не обращался, препараты не принимал.
По выпискам от 2006-2009 годов фигурирует синусовый ритм.
В 2009 году пациенту проведено 5 раз ЭИТ с восстановлением в синусовый ритм, но через сутки опять ФП.
В сентябре 2010 году по поводу постоянной формы ФП пациенту выполнена операция-CARTO эндокардиальный MAZE, восстановлен синусовый ритм, чрез двое суток вновь ФП.
Пациенту назначили кордарон, который он принимал в течение 1 месяца, далее перестал.
5.08.2011 года проведено КВГ - гемодинамических значимых стенозов нет.
 В молодости часто болел ангинами, была операция аппендэктомия, в 2010 году операция на левом тазобедренном суставе, вправление головки левой бедренной кости, операция по поводу интерпозиции капсулы и отломков нижнего края вертлужной впадины слева.
В 2009 г на ногах переболел простудным заболеванием с высокой температурой.
В 2010 г случайно на медосмотре выявлена ФП, тахисистолия.
 Варфарин отменили несколько месяцев назад (,, Кровотечений не было).
Курит по 1/2 п в день, алкоголем не злоупотребляет.
В 2008 г появилось неритмичное сердцебиение, боли в грудной клетке.
Назначали кордарон (принимал до весны 2010 г).
В мае 2011 г выполнена КВГ, атеросклероза КА не выявлено.
Больным себя считает с 2005 года, когда впревые стал отмечать появление одышки, что связывал с простудным заболеванием, проходил лечение в терапевтическом отделении-без эффекта, был выставлен диагноз, ДКМП, направлен на госптализацию в г.
В 2007 году зафиксировано снижение ФВЛЖ до 30%, увеличение полостей сердца( КДО до 264мл).
В 2011 году почувствовал ухудшение состояния, появилось чувство дискомфорта за грудиной усилилась одышка, при незначительной физической нагрузке.
По данным имеющихся выписных эпикризов последняя фиброколоноскопия выполнялась в 2006 году - осмотр не полный, до поперечно-ободочной кишки (на протяжении 40 см от ануса слизистая рыхлая, ранимая, отечная, лишена блеска, имеются множественные наложения фибрина, контактная кровоточивость).
Считает себя больным с 1989 г, когда находился на госпитализации в военном госпитале с тяжелой травмой, в том числе ЧМТ, осложнившейся инфицированием и развитием сепсиса.
С 2003 г регистрировалась постоянная форма ТП I типа.
Повышение АД в течение 4-5 лет, макс до 180/110, регулярно принимает лизиноприл.
В 2006 г в Москве в ГВКГ им, бурденко выполнена РЧА ТП.
В октябре 2010 г лечился в ОНРС НИИК, проводилось оперативное лечение ФП (см справку) – CARTO РЧА эндокардиальный MAZE 11.10.10, через неделю документированы на ВС ЭФИ восстановление проведения в ПВЛВ, ЛНЛВ, ПНЛВ, блокированная активность и тахикардия из ЛВЛВ.
В 2008 г появилось неритмичное сердцебиение, боли в грудной клетке.
Назначали кордарон (принимал до весны 2010 г).
В мае 2011 г выполнена КВГ, атеросклероза КА не выявлено.
Пароксизмы были редкими 1 раз в несколько месяцев, проходила обследование, объективно аритмию не выявляли, лечения не получала.
Ухудшение самочувствия с ноября 2010 года, участились приступы аритмии, стали сопровождаться головокружением, повышением АД до 145/90 мм рт.ст.
В мае 2011 года проведено ЧПЭС – индуцирована ФП, купировалась самостоятельно.
Постоянно с конца мая 2011 года принимает соталол по 80 мг х 2 раза в день, на этом фоне пароксизмов аритмии не было, беспоколи перебои в работе сердца.
Менструации с 12 лет, последние годы нерегулярные.
Работала бухгалтером, с июня 2011 года – не работает.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних семи месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2-3-х раз в неделю, купируются новокаинамидом.
В июне 2011 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Рентген ОГК-б\о от 07.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в месяц, купируются новокаинамидом, кордароном.
В июле 2011 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Ухудшение состояния с утра 20.08.2011 года, когда у пациентки впервые возник приступ учащенного неритмичного сердцебиения.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 49 лет.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 50 лет.
В апреле и июле 2011 года эпизоды потери сознания.
Ухудшение состояния в течении двух дней, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Почувствовал себя плохо 20.08.11 г в 23.00, когда появились вышеописанные жалобы.
Сегодня обратился в поликлинику откуда бригадой СМП доставлен в НИИ Кардиологии.
Курит по 1 пачке сигарет в день.
плохо видит несколько лет назад левый глаз оперирован 3 года назад в ОКБ.
неоднократные синкопальные состояния 14 лет назад,после перенесенного ОРВИ.
Поледнее синкопальное состояние 4.07.2011.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 08.11 г.
 Считает себя больной 1985 года, когда стало повышаться АД.
За период наблюдения также документированы эпизоды ФП в августе 2011 г обследовалась в ОНРС НИИК, выписана с Ds ГБ, СССУ II типа, рекомендована имплантация ЭКС.
В 2005 году пациентка перенесла ОНМК (справки нет).
В 2008 году находилась на стационарном лечении в ОКБ (кардиология).
Ухудшение самочувствия последние 2 года, когда стала нарастать одышка, усилились боли в области сердца.
С 2011 года пациентка находится на амбулаторном лечении в поликлинике НИИК.
В мае 2011 года выполнено ХМ ЭКГ - усредненная ЧСС 60 в минуту, минимальная ЧСС 40 в минуту.
Рентген ОГК-б\о от 01.11 г.
С марта 2011 года пациента беспокоят приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
 Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются новокаинамидом.
В 2002 году пациент перенес операционное вмешательство по поводу кишечной непроходимости.
В 2005 году на фоне удовлетворительного самочувствия почувствовал боль за грудиной, высокой интенсивности.
В апреле 2008 года находился на лечении в отделении ОРБ, проведено повторное КВГ, выявлено, тромбоз аутовенозных шунтов, маммарные шунты работают удовлетворительно, состояние атеросклеротических бляшек без динамики по сравнению с 2006 годом.
Ухудшение состояние с августа 2008 года в виде появления постоянной формы фибрилляции предсердий, тахисистолии.
В 2008 году был имплантирован кардиоресинхронизатор с функцией дефибриллятора, был выписан в удовлетворительном состоянии .
В конце 2010 года стал отмечать появление давящих болей за грудиной.
В 2006 году повторный инфаркт миокарда, осложненный аневризмой ЛЖ.
4 родов, 20 беременностей, менопауза с 49 лет.
В июне 2011 года СГМ (удар по голове) находился на обследовании у невролога, был направлен на консультацию к аритмоогу, после чего был госпитализирован в плановом порядке в НИИ Кардиологии.
В анамнезе в детстве отмечал чатые затяжные простудные заболевания ангины ( с ознобом, повышение темпертатуры до 38С, длительность заболевания не менее 2 недель).
Приступ ускоренного неритмичного сердцебиение возник 22 августа около 24 часов впервые в жизни, Пацентка длительное время( более 15 лет ) страдает Гипертонической болезнью( постоянного лечения не принимает),бронхиальной астмой.
Более 15 лет страдаетГипретонической болезнью, 3 ст, риск 4, в 2001 г перенесла ОНМК, страдает ХНМК, страдает ХОБЛ, хроническим обструктивным бронхитом, узловое образование левой молочный железы( выписка от 30.06.2011 МСЧ 2).
Образование незаконченное среднее, не работает с 1999 г, инвалидности не имеет.
Впрвые в жизни приступ ускоренного неритмичного сердцебиения возник 22 августа около 24 часов , после приема эуфиллин, ингаляторов по поводу бронхиальной астмы, на фоне высого АД( около 220/120 ).
МЦ с 14 лет, регулярный.
В 2009 году при прохождении мед комиссии по ЭКГ выявлены экстрасистолы.
Пациент постоянно принимает пропанорм, изоптин 40 мг х 2 раза в день, варфарин 3,5-4 таб.
(2,5 мг) в день.
В апреле 2010 года развился пароксизм фибрилляции предсердий, был госпитализирован в кардиологический стационар по месту жительства, аритмия сохранялась в течение ~ 2 недель, синусовый ритм восстановлен на фоне приема кордарона ЧПЭС.
После выписки из стационара пациент принимал кордарон около месяца, после этого препарат был отменен.
Возникали кратковременные пароксизмы ФП-ТП до нескольких раз в месяц, кратковременные до 30 минут, купировались самостоятельно.
Ухудшение самочувствия с весны 2011 г., был выявлен кордарон-индуцированный тиреотоксикоз, проводилось лечение, в июне при контроле гормонов щит железы – нормальные показатели.
С того времени постоянно принимает пропанорм по 1 таб х 3 раза в день, пароксизмы возникают практически ежедневно, сопровождаются головокружением.
Занимался спортом до 2010 года.
Рентген ОГК-б\о от 07.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 46 лет.
Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
В марте 2011 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
В течение 5 лет – пароксизмы ТП 1 типа.
Последний пароксизм в июне 2011 г.
Курит по несколько сигарет в день.
Больным себя считает с 1 июня 2011 года, когда обратился в поликлинику по поводу перенесеной простуды.
В течение 5 лет – пароксизмы ТП 1 типа.
Последний пароксизм в июне 2011 г.
1982 сотрясение головного мозга.
Рентген ОГК-б\о от 04.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 3-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются самостоятельно.
Повышение АД с возраста 30 лет.
С 2001 г - приступы неритмичного сердцебиения.
Еще одна дочь умерла в возрасте 26 лет от отека легких, страдала заболеванием сердца (уточнить не может).
Мать страдала ФП с 40 лет.
В течение 1-1,5 лет не курит, до этого курил в течение многих лет по 1 пачке в день, алкоголь редко.
 Считает себя больным с 2008 года, когда впервые стали беспокоить пароксизмы аритмичного сердцебиения.
Пациент сначала принимал кордарон периодически, но с 2009 года регулярно по 1 табл в день.
В апреле 2010 года проведено КВГ – стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
В мае 2010 г обследовался и лечился в ОНРС (см справку), проводилось оперативное лечение ФП.
В течение месяца пароксизмов Фп не было, затем пароксизмы возобновились.
В октябре 2010 г обследовался и лечился в ОНРС (см справку), проводилось оперативное лечение ФП.
В течение 3-х месяцев пароксизмов Фп не было, затем пароксизмы с января 2011 года возобновились до 2раз в неделю, купируются кордароном.
Рентген ОГК-б\о от 07.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Болеет сахарным диабетом более 10 лет.
В 2007 г во время беременности возникли приступы нарушения сердечного ритма.
ТТГ- 2,3 от 06.2011 в норме.
Впервые пароксизм фибрилляции предсердий возник в марте 2010 года, был купирован валокардином.
В мае 2011 г проведена КВГ – коронарные артерии без гемодинамически значимых стенозов.
Повторно пароксизм ФП в мае 2010 года, купирован кордароном.
Следующий пароксизм в августе 2010 года.
В течение 3 месяцев после приступа принимал кордарон, после этого препарат отменил, самочувствие было удовлетворительным.
Вновь пароксизм ФП возник в марте 2011 г., купирован кордароном, далее пароксизм в мае2011 г., после этого времени принимает амиодарон, периодически конкор кардиомагнил.
Последний пароксизм ФП – 8 июля 2011 г.
Не курит с марта 2010 г., алкоголем не злоупотребляет .
Аппендэктомия в 1977 году.
Больным себя считает с 2006 года, когда на фоне простуды поставил себе противогрипозуню прививку, после чего стал отмечать резкое ухудшение состояния, появилась одышка, слабость, снизилась трудоспособность.
В январе 2011 года был проконсультирован аритмологом, рекомендована палновая госпитализация вотделения ХЛСНРС и ЭКС для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
Однако спустя месяц состояние вновь ухудшилось.
В 2010 году состояние резко ухудшилось, появилась одышка в покое, пциент мог спать только сидя.
В ходе обследования по данным ЭхоКГ вытсвлен диагноз ДКМП была проведена КВГ ( поражение коронарных артерий до 50%), спустя 2 дня после КВГ перенес ОНМК.
Приступы неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца, боли за грудиной отмечал с 2003 г.
Консультировался неврологом, на фоне назначения сосудистой терапии улучшения не отмечает, эпизоды потери сознания повторяются, последний раз 25.07.11.
По данным ХМ ЭКГ от 28.07.11 минимальная ЧСС 43 в мин, значимых пауз не выявлено, пароксизмов ФП не зарегистрировано, 1534 НЖЭС.
В 2007 г обследовался в ОСН НИИК, выполнена КВГ (ПНА 25%, ДА ,50%, ОА 10-15%, ПКА 10-15%).
В 2007 г впервые появились эпизоды потери сознания.
По данным УЗИ позвоночных артерий от 07.2007 г – асимметрия кровотока.
Состояние после ТУР простаты (2007).
Считает себя больным с 2005 года, когда впервые развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения, купировался медикаментозно.
В настоящий момент принимает хартил 2,5 мг, эгилок 25 мг 2 раза в день, кардиомагнил 75 мг, пропанорм 150 мг 2 раза в день, тримектал-МВ 35 мг 2 раза в день.
Ухудшение состояния сегодня днем, когда развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
В 2009 г на ногах переболел простудным заболеванием с высокой температурой.
В 2010 г случайно на медосмотре выявлена ФП, тахисистолия.
 Варфарин отменили несколько месяцев назад (,, Кровотечений не было).
Повышение АД с возраста 30 лет.
С 2001 г - приступы неритмичного сердцебиения.
неоднократные ЧМТ,последнее в июне 2011 года.
ОНМК по ишемическому типу от 03.2011.в бассейне СМА справа.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются новокаинамидом.
Рентген ОГК-б\о от 07.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
25.07.2011.,на фоне падения АД.
Рентген ОГК-б\о от 12.10 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 2003 году пациентке выполнено ВСЭФИ в отделении НРС-документировать пароксизс СВТ не удалось, индуцирован пароксизм фибрилляции предсердий.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в неделю, купируются самостоятельно или приемом верапамила.
Сердцебиение и нарушение в работе сердца отмечает с 2009 года, когда впервые возникли пароксизмы ритмичного сердцебиения с частотой до одного в месяц.
Сердцебиение и нарушение в работе сердца отмечает с 2011 года, когда впервые был доставлен в порядке СМП в отделение НРС с пароксизмом ритмичного сердцебиения.
Повышение артериального давления отмечает в течении 10 лет, принимает нолипрел, нормодипин, конкор.
данные жалобы отметила примерно в 01,00 26.08.
Считает себя больной в течение 13 лет, когда впервые стала отмечать эпизоды нарушения ритма сердца.
В январе 2011 года была госпитализирована в отд НРС, где пациентке проводена операция MAZE.
После выписки принимала кордарон 200 мг 1 таблетка 3 раза в день, с августа принимает 2 раза в день.
Кроме этого, пациентка принимает фозикард 20 мг 2 раза в день, индапамид 1 таб утром.
Повышение АД в течение 30 лет.
 Больным себя считает с 1994 года, когда стал отмечать эпизоды повышения АД до цифр 220\120 мм.рт.ст.
В 2000 году стал отмечать появленеи приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, купировались бСМП или в НИИ Кардиологии в\в введением кордарона, был назначен на постоянный прием кордарон.
Данный приступ отмечает около 18.30 26.08.2011 года, вызвал бСМП, которой был доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии.
В апреле и июле 2011 года эпизоды потери сознания.
Ухудшение состояния в течении двух дней, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 50 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Рентген ОГК-б\о от 07.11 г.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Около 15 лет страдает пароксизмами трепетания предсердий, с этого же времени повышенное артериальное давление с максимальными цифрами АД 200/110 мм.рт.ст.
В 2004 году перенес ОНМК по типу лакунарного инфаркта в ББА, умеренная левосторонняя пирамидная недостаточность.
 В марте 2011 года находился на лечении в Тюменском кардиологическом центре где проведено оперативное лечение изоляция легочных вен, КВГ – стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
С 2005 г отмечает учащение приступов тахикардии до 3-4 раз в месяц, длительностью до недели, купируются СП (в\в введением препаратами).
С 2006 года принимает соталекс с хорошим эффектом, в этом же году отметил появление крови в моче без температурной реакции и боли в поясничной области, был консультирован урологом в связи с назначением антикоагулянтов, противопоказаний не выявлено.
В 2006 году выполнено оперативное лечение РЧА ТП 1 типа, после операции по возвращению домой острое нарушение мозгового кровообращения по ишемическому типа в ВББ от 14.07.06.
В 2007 году на приеме у врача почувствовал головокружение, боль в грудине был госпитализирован в терапевтическое отделение с прогрессирующей стенокардией, проведена КВГ, стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено, в этом же году выявлена фибрилляции предсердий, пароксизмы были не продолжительные купировались без дополнительного введения антиаритмических препаратов.
В июле 2010 года перенес правостороннюю пневмонию, находился на лечении в стационаре, выписан в удовлетворительном состоянии.
В 2010 году был осмотрен кардиологом рекомендовано повторное проведение КВГ и РЧА ФП.
Наблюдается по поводу п/операционного гипотиреоза 13 лет.
Рентген ОГК-б\о от 08.11 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Около 10 лет назад стал отмечать при физических нагрузках слабость, потливость, быструю утомляемость.
Синусовый ритм был восстановлен ЭИТ 21.02.2011 разрядом 150 Дж.
28.02.2011 вновь поступил в отделение с пароксизмом ФП, на фоне в/в корарона 2.03 восстановился синусовый ритм.
После этого пароксизмы возникают около 1 раза в месяц, чаще после психо-эмоциональных нагрузок, купирует скорая помощь в\в введением препаратов.
Последний пароксизм 25.07, пациент отмечает, что данный пароксизм отличался от других – сердцебиение было более частым и ритмичным.
Со слов пациента, в последний год во время пароксизмов ФП отмечает повышенные цифры САД до 150-160 мм рт.ст., вне приступа САД 120-130 мм рт.ст.
С февраля 2011 г регулярно принимает престариум.
Около 3 лет назад стал отмечать возникновение кратковременных приступов учащенного неритмичного сердцебиения, к врачу не обращался, приступы купировались самостоятельно.
С лета 2010 года, со слов пациента, постоянная форма фибрилляции предсердий, беспокоило учащенное сердцебиение, одышка, слабость при физических нагрузках, в остальном самочувствие было удовлетворительным.
Впервые на ЭКГ ФП была зарегистрирована в феврале 2011 года, когда обратился к врачу с жалобами на снижение ТФН, утомляемость, потливость.
Несколько лет назад операции по поводу паховых грыж слева и справа.
Имеет высшее образование – авиационный институт, после ВУЗа проходил службу 3 месяца на военной кафедре.
Не курит более 10 лет, алкоголем не злоупотребляет.
Около 10 лет назад перенес двустороннюю пневмонию.
Нарушение ритма сердца отмечает с 2008 года, когда впервые появились эпизоды преходящего головокружения, слабости.
Последний год отмечает тенденцию к гипотонии, в связи с чем препараты не принимает, ежедневно измеряет давление и вечером 29.08 отметил учащенное сердцебиение, вызвал СМП вявлен пароксизм ФП.
Нарушение ритма сердца отмечает с 2009 года, когда впервые появились эпизоды неритмичного сердцебиения.
2004 г., 2006 г.
2004 г оперативное вмешательство по поводу грыжи диска (L5-S1 ,).
В марте 2011 года пациент находился на лечении в КХО г, томска, выполнена стентирование ОА(24.03.2011 г). митральный клапан на данный момент принято решение не оперировать.
Пациент в плановом порядке в марте 2011 ггоспитализировался также в отделение нарушений ритма для обследования и определения дальнейшей тактики лечения.
По данным ФГДС от 22.08.11 - полные эрозии антрального отдела желудка.
ЧМТ 2001 г - сотрясение головного мозга.
МЦ с 16 лет, регулярные.
Вчера и сегодня употреблял алкогольсодержащие напитки, на фоне чего в 11.00 почувствовал себя плохо, тошнота, повторная рвота, редкое сердцебиение, слабость, головокружение, повторные пресинкопальные состояния.
Считает себя больной в течение 28 лет, когда впервые начало подниматься АД до 180\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 140\90 мм.рт.ст.
С 2003 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
В 2007 г впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
В течение последних 3 лет, пароксизмы фибрилляции предсердий возникают с частотой 1 раз в 4 мес, купируются самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
Последний пароксизм ФП был августе 2010 г.
Нынешний приступ начался сегодня в 17.30, когда появились вышеописанные жалобы.
Бригадой СМП по ЭКГ зафиксирован пароксизм ФП, в 19.30 в/в струйно введено 300 мг Кордарона.
 В 1993 г по поводу С-r mammare проведена операция – мастэктомия слева.
 С 2000 года пациент отмечает приступы учащенного неритмичного сердцебиения, сопровождающиеся одышкой.
Около 3 лет, со слов пациента, хроническая форма фибрилляции предсердий.
Проведена КВГ в январе 2010, выявлены стенозы коронарных артерий, рекомендовано стентирование.
В июле 2010 выполнена КВГ – стеноз ПКА до 30%, стенозы ПМЖВ до 40% и ВТК до 50% - незначимы ввиду незначительного диаметра указанных артерий.
Лечение консервативное, пациент с 19.10 – 29.10.10 находился в отделении НРС, проведена эндокардиальная операция MAZE, после проведения ЭИТ в ходе операции, возник эпизод асистолии 5 секунд, далее налажена временная ЭКС.
Травма - перелом позвонка в поясничном отделе весной 2010 г.
Со слов родственников, приступ неритмичного, учащенного сердцебиения ста беспокоить с 9,00 31.10.10 г.
Подобный приступ неритмичного, учащенного сердцебиения последний раз был 01.02.10 г.
ОНМК от 2006 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц.
Считает себя больной с 2003 г, когда была диагностирована Ревматическая болезнь сердца.
В 2006 г проведена операция – протезирование митрального клапана по поводу стеноза митрального клапана.
С 2003 г впервые начало подниматься АД до 150\90 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
Сегодня утром обратилась к кардиологу в поликлинику по месту жительства.
Заболела около 22-00 часов 31.10.2010 года, когда появилось частое сердцебиение.
Утром 01.11.2010 года вызвала СМП, врачом была назначена терапия А/Д альбетором , но после введения альбетора в дозе 2,5 мл состояние ухудшилось, снизилось А/Д до 80/60 мм.рт.ст.
1973 г.- аппенэктомия.
 В 2000 году была направлена в санаторий Ключи, где при регистрации ЭКГ выявлена брадикардия, нарушение АВ проводимости,(ЭКГ нет), была направлена В НИИК, где был имплантирован ЭКС 300.
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения беспокоит с 9,00 31.10.10 г.
Заболел около 11-30 часов 1.11.2010 года.
Страдает нарушением ритма сердца с 1977 года.
Последний приступ в сентябре 2010 года.
Подобный приступ неритмичного, учащенного сердцебиения последний раз был 01.02.10 г.
Перелом шейки бедренной кости слева от марта 2010 г.
ОНМК в 2006 г., сохраняются явления афазии, легкий гемипарез.
ГБ более 20 лет.
ИБС более 10 лет.
ОНМК в левой СМА от 2006 г выписалась с синусовым ритмом 10.02.10 г.
Околочетырнадцати лет, повышение АД, 10 лет у пациента фибрилляция предсердий.
Давность хронической фибрилляции предсердий со слов с 2005.
В ноябре 2009 года пациенту была выполнена операция эндокардиальная процедура Лабиринт -воостановлен синусовый ритм.
Около 1,5 лет назад стали возникать приступы учащенного ритмичного сердцебиения, сопровождающиеся головокружением.
В сентябре 2010 г проконсультирован кардиологом в поликлинике ОКБ, выставлен диагноз, Синдром ВПУ, экстрасистолическая аритмия, наджелудочковая и желудочковая.
Несколько лет назад летом в душном помещении был однократный эпизод потери сознания.
В 1998 году была операция по поводу грыжи диска поясничного отдела позвоночника.
В течение 6 лет отмечает повышение АД до 160/80 ммртст.
ПКА пр/3 30-50%, д/3 75% - КВГ от 30.06.2010), дисфункция ЛЖ (ЭХО-КГ от 24.06.2010 - Ао восх 45.
В течение 2х лет отметил ухудшение самочувствия в виде появления вышеописанных жалоб.
 После выписки в течение 3х мес принимал рекомендованную терапию, кардиомагнил 75мг/сут индап 2,5 мг/сут верошпирон 25мг/сут амлодипин 5мг/сут дигоксин 0.125 мг/сут моночинкве-ретард 50 мг/сут варфарин 2,5мг/сут.
В течение месяца принимает лишь кардиомагнил 75мг/сут индап 2,5 мг/сут.
С января 2010 г вновь отметил ухудшение самочувствия, появлялась общая слабость, одышка при подъеме по лестнице на 1 пролет.
В 23.06.2010 г госпитализировался в ОНРС НИИК.
Просыпается отдохнувшим, эпизодов сонливости в течение дня не бывает.
 Вечером 1.11.2010 стл отмечать очередной приступ одышки, слабости, появлось головокружение, стал отмечать редкий пульс.
Из карты амбулаторного больного известно, что пациент с 2001 года стоит на учете у кардиолога.
В 2001 году поставлен диагноз ХЦСН II, недостаточность кровообращения в вертебробазилярном бассейне на фоне шейного, грудного остеохондроза, атеросклероз сосудов головного мозга.
СССУ , Был проконсультирован аритмологом в 2001 году – брадикардия синусовая 44-50 в минуту.
В 2006 году при ЭхоКГ обнаружен умеренный аортальный стеноз, небольшая до 1 степени регургитация.
С 2008 года выставляется диагноз ИБС, стенокардия напряжения ФК II, хроническая форма ФП, бради форма, на фоне гипертонической болезни III, риск 4.
В апреле 2010 выявлено истощение заряда ЭКС, произведена смена ЭКС на СRT-D Concerto данная госпитализация плановая для оценки эффективности кардиоресинхронизирующей терапии.
Вышеописанные жалобы появились 6-7 лет назад к врачам не обращался.
В июле 2010 года по СМП был доставлен в клиническую больницу г.
Около 20 лет назад была травма- перелом ребер.
Курил до 2 пачек в день, около 3 месяцев не курит.
Мать умерла в 1966 году-сердечная астма.
Считает себя больным с 2005 г, когда впервые отметил повышение АД до 170/100 мм.рт.ст., адаптирован к уровню АД 130/80 мм.рт.ст.
С весны 2009 г стал замечать снижение толерантности к физической нагрузке и одышку, в дальнейшем быстро прогрессирующие.
С вышеописанными жалобами обратился в НИИ Кардиологии, где проходил лечение с 20.09.10 по 11.10.10 г в ОСН, далее с 11.10.10 по 02.11.10 г в КХО с диагнозом, Осн, ИБС, стенокардия напряжения ФК II-III.
22.09.10 г проведена операция, Протезирование аортального клапана механическим двустворчатым протезом Мединж-2 , МКШ ПНА, аортокоронарное аутовенозное шунтирование ПКА.
П/о период осложнился развитием полной АВ блокады (27.10.10 г).
02.11.10 г поступил в отделение НРС для имплантации ЭКС.
Около двух лет назад-эпизод предобморочного состояния.
Считает себя больной с апреля 2010 года, когда впервые после перенесенного стресса, стали появляться приступы учащенного сердцебиения в основном в ночное время, проходящие самостоятельно.
С июля 2010 года появилась одышка, с того же времени сердцебиение субъективно перестала ощущать.
В детстве в возрасте около 10 лет переболела пневмонией, после чего частые бронхиты, ХОБЛ.
Страдает ЖКБ, в 1997 г – тромбофлебит вен нижних конечностей.
Около 5 лет отмечает повышение АД до 210/100 мм.рт.ст, но на фоне принимаемых препаратов не повышается выше 150/90 мм.рт.ст.
В сентябре 2010 г был выставлен диагноз СД 2 типа, в настоящее время сахароснижающих препаратов не принимает.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
C 2003 стало повышаться АД - до 170/90 мм рт.ст.
Приступы фибрилляции предсердий зарегистрированы с 2007 года, были редкими, но с 2008 года участились, стали продолжительными - по несколько суток.
С целью восстановления ритма вводили дигоксин, кордарон, ритм восстанавлвался через несколько дней.
Принимает кордарон с 2008 года по 200 мг и аспирин.
В 2009 году лечилась в отделении ХЛНРС, во время госпитализации пароксизмов ФП не было.
В сентябре 1994 года по поводу полной АВ-блокады, синдрома МЭС был имплантирован ЭКС 501.
Были назначены престариум, предуктал, кардиомагнил, статины, однако, пациент принимал указанные препараты в течение нескольких дней, почувствовал себя лучше, перестал принимать препараты.
Смена ЭКС была проведена в феврале 2000 года.
При проверке параметров ЭКС в сентябре 2010 года выявлено истощение батареи ЭКС, магнитный тест 93 в минуту.
Повышения АД, со слов пациента, в течение последнего года, максимально до 160/100 мм рт.ст., субъективно повышенного АД не ощущает.
В сентябре 2010 года обратился в АПО НИИ кардиологии, выставлен диагноз ГБ II, ГЛЖ.
В 1994 и 2000 гг имплантация ЭКС.
Аппендэктомия, перитонит - 1965 г.
В 1970 г операция по поводу послеоперационной грыжи.
МКБ, операция удалнние камня из мочеточника - 1979 г.
Варикозное расширение вен нижних конечностей = 1975 г.
В мае 2010 года выявлено на УЗИ диффузно-узловое изменение структуры щитовидной железы (множество узлов разнородной структуры размером до 8,5 мм).
Сахарный диабет 2 типа - март 2010.
Считает себя больным с 1998 года, когда впервые стали возникать приступы одышки, сердцебиения.
С этими жалобами обратился к врачам, были обнаружены пароксизмы желудочковой тахикардии, проведена РЧА, с кратковременным положительным эффектом, поэтому поводу были сделаны повторные РЧА в 1990 и 2000 гг.
После этого пароксизмы прекратились до 2007 года, когда они стали появляться вновь, участились.
В связи с чем в 2007 году пациенту был имплантирован искусственный кардиовертер-дефибриллятор.
С начала 2010 г пароксизмы вновь стали появляться, в мае была проведена проверка ИКД, нарушений в работе обнаружено не было.
Но с июля 2010 приступы стали практически ежедневными, у пациента появился страх смерти, также во время приступов самостоятельно в/м вводит себе лидокаин (до 2 ампул).
В 2005 г – язвенная болезнь желудка.
В 2005 г был оперирован по поводу c-r прямой кишки.
В октябре 2010 года пациентке была выполнена операция-РЧ эндокардиальный MAZE.
Ухудшение состояния в течении последних восьми месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2-храза в неделю, длятся до трех дней, купируются на фоне приема соталекса.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Вышеописанные жалобы появились с 1998 года, связывает с перенесенной ОРВИ.
В 2010 году было 6 пароксизмов ФП из низ три за один месяц на фоне приема кордарона.
С 2005 года периоодически длительно по несколько месяцев получает кордарон 200 мг в сутки.
Холецистэктомия 2006 год.
Узел левой доли щитовидной железы, эутиреоз с 1996 года.
Последние анализы сдавала 26.10.2010.
Гиперхолестеринемия - диагностирована в июне 2010 г атеросклероз сонных артерий - диагностирован в июне 2010 г ожирение - в течение 6 лет ( с 2004 г).
Нарушение толерантности к глюкозе - диагностировано в июне 2010 г варикозная болезнь вен н/к - диагноз выставлен в 1999 г.
Хроническая ишемия головного мозга II ст -диагностирована в июне 2010 г.
Остеохондроз поясничного отдела позвоночника - с 1972 г.
Считает себя больной в течение 10 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Примерно с 2001 г отмечает начало подъёма АД (в последнее время до 200\110 мм.рт.ст и выше), адаптирована к цифрам АД 160\90 мм.рт.ст.
В течение последних 3 дней отмечает урежение сердцебиения до 40 в мин., периодическое потемнение в глазах, усиление одышки, резкое снижение толерантности к физической нагрузке, учащение ангинозных болей.
Заболела около 30 минут назад во время быстрой ходьбы.
Подобные боли беспокоят в течении 5-7 дней.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 50 лет.
Заболел около 5 дней назад.
Сегодня обратился в пол-ку по месту жительства, откуда направлен в приемное отделение НИИ кардиологии, лекарств не принимал.
Пациент принимала кордарон, пропанорм курсами по 3месяца с клиническим эффектом.
 Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Около 5-6 лет стала отмеать повышенное АД, максимально до 180/110 мм рт.ст ринимает эналаприл по 10-20 мг и арифон по 1 таблетке в день.
Состояние особенно ухудшилось 10 дней назад, спала в сидячем положении из-за выраженной одышки, усилились отеки на голенях.
Лечилась в стационаре около месяца, затем в санатории.
В возрасте 22-23 лет был контакт с пациентом, больным острым ревматизмом.
В течение 2 месяцев лечилась в ревматологическом стационаре.
В 1992 году лечилась в отделении НРС по поводу экстрасистолии.
1-я беременность (1981 г.) сопровождалась декомпенсацией сердца (одышка, цианоз, застой в легких), наблюдалась в фак клинике.
2-е роды (1996 г.) - было выполнено Кесарево сечение, осложнилось геморрагическим шоком.
С 1996 года 4 раза болела пневмонией (больше слева), по лаб данным один раз был выделен возбудительпневмонии - микоплазма.
Больной себя считает в течении последних 10 лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной при обычной физической нагрузке, повышение АД до цифр 210\110 мм.рт.ст., появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения.
Была назначена а\б терапия, каждые 2-3 дня проводилась пункция места имплантации ЭКС( получено серозно-геморрагическое содержимое, гноя получено не было).
Осенью 2004 года впервые стала отмечать появление слабости, головокружения.
В 2005 году пациентка стала отмечать появление предобморочных состояний, в этом же году в г.
В 2009 году стала отмечать резкое ухудшение состояния, появились эпизоды учащенного, неритмичного сердцебиения, одышка при незначительной физической нагрузке, стали отекать ноги.
Весной 2010 года проконсультирована аритмологом, направлена в НИИК в отделение ХЛСНРС и ЭКС для выбора дальнейшей тактики лечения.
Считает себя больной c 1975 г, когда впервые начало подниматься АД, в последнее время до 230\110 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 150\90 мм.рт.ст.
В течение последних 5 лет, с частотой 1 раз в 3-4 мес возникают пароксизмы фибрилляции предсердий, купирующиеся самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
Последний пароксизм ФП был 4 месяца назад.
Примерно с 2005 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Нынешнее ушудшение началось сегодня в 03.00, когда появились вышеописанные жалобы.
В 1977 г – Кесарево сечение.
Болеет с 1995 года, когда стала отмечать пявление давящих болей за грудиной при физической нагрузке и повышение АД до цифр 200\100 мм.рт.ст.
В 1998 году перенесла ИМ, проходила лечение в кардиологическом отделении.
В 2005 году повторный ИМ, проходила медикаментозное лечение в кардиологическом отделении НИИ Кардиологии.
В 2009 году поступила в отделение ОНК НИИ Кардиологии с диагнозом , ИБС, нестабильная стенокардия.
Проводилась диагностическая КВГ с последующим стентированием ПНА и ПКА (23.11.2009).
6.11.2010 вечером дочь заметила, как пациентка неожидано захрипела, потеряла сознание .
Считает себя больным с января 1982 года, когда впервые при профосмотре на ЭКГ зарегистрировали фибрилляцию предсердий, сам пациент её не ощущал.
Ухудшение состояния в 1995 года, когда после дорожно-транспортного происшествия и пережитого стресса, впервые выявлен сахарный диабет 2 типа, с того же времени стал отмечать увеличение массы тела, впервые появилась одышка.
Ухудшение состояния с утра 7.11.2010 года, когда у пациента произошло 5эпизодов потери сознания с одновременным срабатыванием КРТ-Д, в сознание приходил самостоятельно.
В 2007 году проходил обследование и лечение в НИИ кардиологии в отделении ОСН, выявлено значительное снижение сократительной способности миокарда (ФВ 23-26%) на фоне фибрилляции предсердий с тахисистолией, при выписке принимал верапамил, дигоксин, гипотиазид, кардиомагнил, варфарин, престариум.
31.03.2010 в обед почувствовал резкое ухудшение самочувствия – резкая слабость, головокружение, синкопальные состояния.
С 12 апреля 2010 г участвует в исследовании ALPHEE принимает исследуемый препарат.
Сахарный диабет 2 типа, компенсация с 1995 года.
Желчекаменная болезнь хронический холецистит апрель 2010 г.
Гипертоническая болезнь с янаваря 1995 г.
Атеросклероз аорты, бедренных, сонных артерий выявлен в марте 2010 г.
Хр дисциркуляторная энцефалопатия II с марта 2010 г.
Ожирение III с 1995 г.
ХОБЛ выявлена в январе 2007 г., астма с 2007 г.
ТЭЛА – 2007.
Данное ухудшение состояния с утра 7.11.2010 года, когда у пациентки впервые развился пароксизм фибрилляции предсердий.
Гипертоническая болезнь II ст., сахарный диабет II типа, состояние после адреналэктомии (04.10 г).
Состояние после холецистэктомии(2006 г).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В сентябре 1994 года по поводу полной АВ-блокады, синдрома МЭС был имплантирован ЭКС 501.
Были назначены престариум, предуктал, кардиомагнил, статины, однако, пациент принимал указанные препараты в течение нескольких дней, почувствовал себя лучше, перестал принимать препараты.
Смена ЭКС была проведена в феврале 2000 года.
При проверке параметров ЭКС в сентябре 2010 года выявлено истощение батареи ЭКС, магнитный тест 93 в минуту.
Повышения АД, со слов пациента, в течение последнего года, максимально до 160/100 мм рт.ст., субъективно повышенного АД не ощущает.
В сентябре 2010 года обратился в АПО НИИ кардиологии, выставлен диагноз ГБ II, ГЛЖ.
В ноябре 2006 года внезапно развился интенсивный болевой синдром загрудинных болей.
С этого же времени повышается АД до 170-180/100 мм рт ст.
Пароксизмы ФП рецидивировали понесколькораз в год, с 2008 года по несколько раз в месяц, стали длительными, часто вызывает СМП, либо купирует самостоятельно пропанормом 300-450 мг в сочетании с новокаинамидом 4 тб.
Неоднократно обследовалась в различных отделениях НИИК в 2009 году проводилась.
Коронаровентрикулография от 21.01.2009., Функция ЛЖ в пределах нормы.
После сдачи крови на тиреоидные гормоны тироксин отменен на 6 месяцев В анализах эутиреоз, повышение АТ к ТПО до 500.
В 11.45 в здании вокзала Томск-1 закружилась голова, потемнело в глазах ,счел, что это повышение АД и принял капотен, состояние ухудшилось-присоединилась слабость, холодный липкий пот.
Гипертонический анамнез около 3 лет.
Считает себя больной c 1996 г, когда впервые начало подниматься АД, в последнее время до 165\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
Примерно с 2006 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
С начала 2010 г отмечает появление постоянного редкого неритмичного сердцебиения, сопровождающееся слабостью, головокружением, потемнением в глазах.
27.10.10 г был эпизод потери сознания.
С 27.10.10 по 08.11.10 г находилась на лечении в ОГУЗ ТОКБ с диагнозом, Транзиторная ишемическая атака в бассейне СМА слева (27.10.10).
08.11.10 г больная поступила в НИИ Кардиологии, для решения вопроса об имплантации ЭКС.
Считает себя больным в течение 20 лет, когда стало повышаться АД, однако пациент никуда не обращался и нигде не лечился.
До 2004 года гипотензивную терапии постоянно не получал, АД не контролировал.
В течение 3х месяцев пациент после операции чувствовал себя удовлетворительно.
В дальнейшем вновь стали беспокоть приступы аритмичного сердцебиения и в 2008 году проведено РЧ эндокардиальный Лабиринт, изолирован правый и левый коллектор легочных вен, задняя стенка.
В течение 3х месяцев все было нормально, приступов не было, далее пропанорм исчез из продажи, заменили на соталол, после смены антиаритмической терапии в течение 2х месяцев тоже пароксизмов не было, а дальшь пароксизмы стали возникать все чаще и чаще.
В июне 2010 года проведено КВГ - коронарные артерии без патологии.
В 2004 году возник первый пароксизм аритмичного сердцебиения, сопровождающийся одышкой.
Также в 2004 году пациент перенес ОНМК по ишемическому типу в бассейне правой СМА.
При выписке из стационара рекомендовали прием соталола, который пациент и принимал вплоть до 2007 года.
Сначала в течение 3 месяцев пароксизмов не было, вдальнейшем они возникали все чаще и чаще, вплоть до одного раза в день.
В 2007 году пациент находился на стационарном лечении в НИИ Кардиологии гор.
В последнее время пациентка принимает нимесулид по 100мг 1раз в день.
Около двух недель возникли и стали прогрессировать вышеперечисленные жалоба.
Считает себя больным в течение 4 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
С 2006 г Персистирующая форма фибрилляции предсердий, в последние 3 месяца пароксизмы почти ежедневно, купируются инфузией кордарона, новокаинамида.
В 2008 г начало подниматься АД до 180\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
Нынешний приступ начался сегодня в 7.45, когда появились вышеописанные жалобы.
В 1976 г-Аппендэктомия.
В августе 2010 г впервые проводилось ХМЭКГ, обнаружена частая желудочковая экстрасистолия - 17777.
В 2009 г оперировалась по поводу миомы матки.
Мать умерла в 78 лет от инфаркта миокарда.
Считает себя больным с 2005 года, когда появилась одышка при нагрузке.
В 2007 году проводилась КВГ, значимых стенозов КА не выявлено.
Проходила обследование и лечение в отделение НРС в 2007 году, где в ходе госпитализации был имплантирован кардиоресинхронизирующий стимулятор.
Считает себя больной с сентября 2006 года, когда на фоне стресса развился болевой приступ в эпигастральной области, была доставлена в дежурный хирургический стационар с подозрением на язвенную болезнь.
С 2009 года принимает Эгилок 50 мг в день, торвакард 20 мг, предуктал МВ, моэкс 15 мг, кардиомагнил 75 мг.
25.09.06 проведено стентирование средней трети правой коронарной артерии стентом Driver .
АД повышалось с 2004 года, редкими эпизодами - до 160/90 мм рт.ст.
С 2008 года АД повышается часто при эмоциональных нагрузках и смене погодных условий - до 160-170 мм срт.ст.
Гипотензивные препараты не принимала до 2006 года.
В 2007 году обследовалась в отделении НРС, при суточном мониторировании ЭКГ были зарегистрированы кратковременные пароксизмы фибрилляции предсердий, наджелудочковые экстрасистолы.
Нарушение ритма сердца в виде пароксизмов фибрилляции предсердий с 2003 года.
С 2008 года пароксизмы участились до ежемесячных, длительностью от нескольких часов до 40 часов.
В течение 3 лет принимает корарон ежедневно в дозе 200 мг в сутки.
С 2008 года повышается АД максимально до 160/100, принимал нолипрел в течение года.
2000 год травма сухожилия правой кисти.
2008 гож язвенная болезнь желудка, в настоящее время ремиссия.
2008 год базалиома лица, прооперирован, с учета снят.
Считает себя больным в течение 4 лет, когда возник первый пароксизм аритмичного сердцебиения.
В сентябре 2010 года в НИИ Кардиологии гор.
2 года назад стало ухудшение самочувствия, участились пароксизмы аритмичного сердцебиения.
В 2010 году проведено КВГ по месту жительства обнаружен атеросклероз коронарных артерий (бляшки до 30-40%).
Около 12 лет по ЭКГ регистрировали манифестирующий синдром ВПУ.
В январе 2008 года впервые возник приступ учащенного ритмичного сердцебиения, повторно в апреле 2008 года.
В последние 2 года периодически во время приступа принимает пропанорм.
В июне-июле 2008 года находился на обследовании и лечении в НРС, проведено ВСЭФИ, выполнена РЧА ДПЖС.
В сентябре 2008 года возобновились приступы учащенного сердцебиения.
Пароксизмы ортодромной тахикардии возникают с частотой около 1 раза в неделю.
Считает себя больной c 2008 г, когда впервые начало подниматься АД, в последнее время до 200\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В течение 1,5 лет пароксизмы возникали с частотой 1 раз в 1,5-2 месяца, с февраля приступы начали постепенно учащаться.
 Нынешний пароксизм начался сегодня в 13.00.
1955 г – Аппендэктомия.
1978 г - Резекция правого яичника.
Нарушение толерантности к углеводам с 2006 года.
Хронический эрозивный гастрит -2008 год.
Хронический холецистит, панкреатит - выявлен в 2006 г.
В связи с АВ-блокадой 2 степени в 2007 году имплантирован ЭКС.
В конце 2009 года в связи с формирующимся пролежнем выполнена операция смены ложа, ЭКС помещен в ложе под грудной мышцей.
В 2010 году весной появилось сначала покраснение, а затем сформировалась корочка, которая в июле отвалилась и осталась грануляционная ткань с гнойным отделяемым.
Считает себя больным в течении 10 лет, когда стали беспокоить давящие боли за грудиной при ходьбе, в покое, повышение АД, неоднократно лечился стационарно, проводилась КВГ в 2005 и 2009 гг (без значимого стенотического поражения).
Весной 2009 г впервые в поликлиннике была выявлена мерцательная аритмия, пароксизмальная форма.
Отец умер от инфаркта миокарда в 51 год.
Курит 44 года по 1 пачки в 3 дня.
Последний ТТГ от 20.07 2010- 4,0 ( норма).
 Считает себя больной в течение 2-х лет, когда при лечении простудного заболевания у терапевта случайно выявлена фибрилляция предсердий.
С августа 2010 г отменен дигоксин, назначен пропанорм 450 мг/сут.
На этом фоне отметила урежение пароксизмов ФП, последний пароксизм 13.09.10, однако, стала отмечать синусовую тахикардию.
В ноябре 2010 года в НИИ Кардиологии гор.
Зимой 2010 г перенесла ОНМК с ретроградной амнезией, после чего был назначен варфарин.
В августе 2010 г стала вновь отмечать учащение пароксизмов ФП, госпитализировалсь в краевую б-цу г, красноярска.
ОНМК (2010).
Состояние после резекции правой молочной железы по поводу кисты (2006).
Состояние после аппендэктомии (2007).
 отец перенес ОИМ в возрасте до 50 лет у сына (38 л) АГ.
 Ухудшение состояния в течении последних 12-ти месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются самостоятельно, либо аллапенином.
В апреле 2010 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
В 2008 году перенес простудное заболевание с повышением температуры тела до 39,0 С, обратился к врачу через несколько дней.
В мае 2010 года проведена КВГ в г.
С декабря 2009 года на пенсии.
Отец страдал заболеванием сердца, умер в 86 лет.
Десятки лет назад проводили кожную пробу на пенициллин, говорили, что этот препарат ему противопоказан, однако, впоследствии антибиотики пенициллинового ряда получал, побочных реакций не было.
Больной себя считате с 2006 года, когда впервые стала отмечать появление чувство учащенного, неритмичного сердцебиения.
Весной 2010 года пациентка стала отмечать эпизоды общей слабости, отсутствия сил в течении от 2 часов до 3-4 суток.
Осенью 2010 была направлена на госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС, для выбора тактики дальнейшего лечения ВПТ.
В 2007 году стала отмечать появление слабости, одышки.
В 2008 году артимологом была направлена на госпитализацию в Кардиоцентр г.
Считает себя больной c 1996 г, когда на фоне приёма Кордарона (лечили какую-то аритмию ), возникла полная АВ блокада.
В 1999 г проводилась смена ЭКС на 444.
В 2003 г реимплантация ЭКС на 532.
2004 г дислокация электрода с последующей его заменой.
2003 г- перенёс ОИМ.
В 1996 г впервые начало подниматься АД, в последнее время до 150\90 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В 2010 весной была у эндокринолога, патологии не выявлено.
Приступ учащенного сердцебиения беспокоит с 4,00 11.10.10 г., ничего по этому поводу не предпринимал.
Приступы учащенного сердцебиения возникают часто, до 2-3 раз в месяц.
Последняя госпитализация была 25.10.10 г с диагнозом ИБС, стенокардия напряжения.
Болеет СД с 1997 г.
Считает себя больным по поводу ФП c 2003 года (выявлена на ЭКГ при прохождении профосмотра), однако сказать точно когда началась аритмия не может с связи с асимптомностью ФП.
С 10.09.10 по 27.09.10 г проходил лечение в ОНРС НИИ Кардиологии с диагнозом, Гипертоническая болезнь 2 стадии диcлипопротеидемия, ожирение 2 ст риск 4, персистирующая форма фибрилляции предсердий.
21.09.10 г проведена операция, РЧА эндокардиальный Лабиринт .
В течение последних 15 лет повышается АД до 160/90мм.рт.мт., редко до 180/90 мм.рт.ст., адаптирован к уровню АД 130/80 мм.рт.ст.
Нынешнее ухудшение с 15-00 10.11.10 г, когда появилось учащённое, неритмичное сердцебиение.
Считает себя больным с 2009 года, когда впервые во время обследования в больнице по месту жительства были зарегистрированы пароксизмы фибрилляции предсердий, которые больной субъективно ощущал в виде приступов одышки, сердцебиения.
26.03.09 была выполнена ЭИТ (эффект был кратковременный), РЧА в то время не проводилось из-за обнаружения тромба в ушке ЛП.
После приема варфарина и рассасывания тормба, 27.05.09 была проведена РЧА, после чего через 4-5 месяцев ритм вновь сорвался.
02.04.10 ещё одна РЧА, эффект длился несколько дней.
В связи с чем пациент поступил в плановом порядке в НИИ кардиологии г, томска для проведения хирургического лечения.
Страдает хроническим холециститом с 2009 г - СД 2 типа, в настоящий момент никаких сахароснижающих препаратов не принимает.
Заболел 10.11.2010 года около 18-00 часов когда возникли вышеуказанные жалобы.
Назначен перорально кордарон 200 мг 3 раза в день, 11.11.2010 года проведена инфузия кордарона в дозе 300мг.
ИБС,СН ФК III, 2001 г и 2004 г.
11.2010 года проведена операция АКШ, МКШ, ПМК.
С 2010 года появились маточные кровотечения, была железодефицитная аннемия, лечила у гинеколога с подозрением на эндометриоз.
С октября месяца появились приступы неритмичного сердцебиения, на ЭКГ был зарегистрирован пароксизм фибрилляции предсердий.
Стало повышаться АД до 200/100 мм рт ст.
Трое родов,дети здоровы, во время первой и третьей беременности повышалось АД до 160/90 мм рт ст.
Mensis с 12 лет, с 2010 года маточные кровотечения, соктября месячные отсутствуют.
Из анамнеза известно, что пароксизмы аритмичного сердцебиения стали возникать с 2006 года.
За последующие 4 месяца был один пароксизм ФП в июне после прекращения приема соталола.
Через шесть месяцев после операции пациенту в НИИ Кардиологии проведено ВСЭФИ.
Через 4 дня после ВСЭФИ пароксизм ФП более суток.
Летом 2010 года учащение пароксизмов до нескольких раз в неделю.
Сначала пароксизмы беспокоили один раз месяц.
Положительный эффект от антиаритмической терапии пациентка отмечала только в течение первых двух-трех месяцев терапии.
Постепенно пароксизмы стали беспокоить чаще и чаще и в 2008 году до раза в день.
В декабре 2008 в НИИ Кардиологии гор.
В течение 2х месяцев после операции пациентка почувствовала 3 пароксизма перебоев в работе сердца и сердцебиения, причем все три пароксизма возникли в течение 1 го месяца, 2 ой месяц прошел без пароксизмов ФП.
Детские болезни не помнит, вИЧ, сифилис, гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает. в 2009 перенесла двухстороннюю нижнедолевую пневмонию, после чего пульманологами был поставлен диегноз идиопатического фиброзирующего альвеолита.
В апреле 2010 года пациентке выполненна операция-РЧ эндокардиальный MAZE.
После этого пароксизмы ФП до 1раз в две недкели, ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2-храза в неделю, купируются новокаинамидом.
В феврале 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Считает себя больной в течение 20 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Примерно с 2004 г отмечает начало подъёма АД, в последнее время до 240\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 160\90 мм.рт.ст.
Ухудшение самочувствия с весны 2010 года, когда стала беспокоить одышка при физических нагрузках, сжимающие боли за грудиной.
В июле 2010 года возник эпизод головокружения, предобморочное состояние, учащенное неритмичное сердцебиение.
К врачу обратился только в сентябре 2010 года, был госпитализирован в кардиологический стационар по месту жительства.
Операция по поводу варикоцеле в 12 лет.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
 Ухудшение состояния в течении последних семи месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются самостоятельно.
Впервые пароксизм ФП возник в январе 2009 г., затем до июля 2009 г., пароксизмы появлялись 1 раз в месяц, купировались инфузией новокаинамида и кордарона.
С июля по сентябрь принимала кордарон по 1 таб в день.
Сегодняшний приступ начался примерно в 15.00, дважды с интервалом в 4 часа бригады СМП пытались его купировались инфузией новокаинамида, псле чего пациентка была доставлена в НИИ кардиологии бригадой СМП.
С 2005 г.
Прибавляет в весе 19996 г, после родов.
Обследовалась у эндокринолога в августе 2010, был поставлен диагноз СД и назначен глюкофаж.
 Ухудшение состояния в течении последних вгсьми месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в день, купируются на фоне приема кордарона.
В июле 2010 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Повышения АД около 20 лет, регулярно не лечилась.
Состояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (2000 г.).
В январе 2008 года находилась на госпитализации в НРС, проведено обследование, подобрана гипотензивная терапия.
Работала на ГПЗ-5, последние 10 лет в школе преподавателем уроков труда.
Операции, 2000 г.
2007 - операция открытого удаления камня мочеточника (эндоскопически не удалось).
2008 - герниопластика по поводу паховой грыжи слева.
Считает себя больным с 2003 г, когда при прохождении профосмотра была выявлена фибрилляция предсердий.
Пароксизмы ФП возникают с частотой 2 раз в год, последний был в марте 2010 г.
С 2006 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
23.03.10 г проведена коронарография, выявлены признаки атеросклероза коронарных артерий, без гемодинамически значимых стенозов.
Курит по 0,5 пачки в день в течение 27 лет, алкоголь не употребляет.
Считает себя больным с 2000 г, когда была выявлена фибрилляция предсердий.
Нынешний пароксизм начался 12.11.10 г в 08-00.
Сегодня бригадой СМП вводился Кордарон.
Считает себя больной с июля 2010 г, когда первый раз потеряла сознание.
С июля 2010 г стала измерять АД – максимально повышалось до 240/120 мм.рт.ст., адаптирована к АД 160/90 мм.рт.ст.
В период с июля 2010 г по сегодняшний день постоянно отмечала слабость, головокружение, 4 раза теряла сознание.
В сентябре 2010 г обращалась с вышеописанными жалобами к неврологу, был выставлен диагноз, Дисциркуляторная энцефалопатия II –III ст, вестибулопатия, назначено соответствующее лечение.
По словам больной, ЭКГ до сегодняшнего дня не записывали.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раз в неделю, купируются новокаинамидом, кордароном.
В мае 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Около 6 лет назад стали возникать приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
Пароксизмы были нечастые, постепенно произошло учащение пароксизмов ФП, ухудшение самочувствия в виде учащения пароксизмов с 2006 года.
Принимала конкор, пропанорм, кордарон (на фоне приема кордарона развился гипотиреоз, после этого в течение нескольких месяцев принимала L-тироксин) – эффекта от приема антиаритмических препаратов не отмечала.
В последние несколько месяцев принимает сотагексал 40 мг х 2 раза в день.
С 2008 года, со слов пациентки, постоянная форма аритмии однако, по выписке из стационара по месту жительства, в феврале 2010 года на фоне проводимого лечения восстановился синусовый ритм.
Принимает варфарин по 1,5 таб в день, последний контроль МНО неделю назад, МНО более 5, с 10.11 варфарин не принимает.
 Нарушение сердечного ритма впервые развилось в феврале 2010 года.
 Второй притсуп тахикардии развился в июле 2010 года, был госпитализирован в кардиологический стационар, ритм восстановлен ЧПЭС.
Считает себя больной с 1990 г, когда начало подниматься АД максимально до 200\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 135\80 мм.рт.ст.
Примерно 15 лет назад появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
С 25.10.10 по 12.11.10 г находилась на лечении в Каргасокской ЦРБ.
 Считает себя больной c 2008 г, когда впервые начало подниматься АД, в последнее время до 200\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В течение 1,5 лет пароксизмы возникали с частотой 1 раз в 1,5-2 месяца, с февраля приступы начали постепенно учащаться.
1955 г – Аппендэктомия.
1978 г - Резекция правого яичника.
 Приступ неритмичного сердцебиения беспокоит с 16,00 06.10.2010 г.
Сегодня вызвала СМП (медикаментозное лечение не проводилось) и была доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии, в ноябре 2006 года внезапно развился интенсивный болевой синдром загрудинных болей.
С этого же времени повышается АД до 170-180/100 мм рт ст.
Пароксизмы ФП рецидивировали понесколькораз в год, с 2008 года по несколько раз в месяц, стали длительными, часто вызывает СМП, либо купирует самостоятельно пропанормом 300-450 мг в сочетании с новокаинамидом 4 тб.
Неоднократно обследовалась в различных отделениях НИИК в 2009 году проводилась.
Коронаровентрикулография от 21.01.2009., Функция ЛЖ в пределах нормы.
 ГБ,ИБС более 10 лет.
ПФП с 2006 года.
После сдачи крови на тиреоидные гормоны тироксин отменен на 6 месяцев В анализах эутиреоз, повышение АТ к ТПО до 500.
АД до 180/90 мм.рт.ст.
15 11 2010 по поводу длительно персистирующй формы фибрилляции предсердий с 07.11.
2010 года тахисистолия 135-120 уд в мин., планировалось проведение РЧА АВ соединеия создание искусственной полной АВ блокады и имплантация ЭКС Назначение урежающей терапии бетаблокаторами малоэффективно.
 После операции - восстановление АВ проведения, сегодня планируется РЧА АВ соединения и создание полной искусственной АВ блокады сердца.
Весной 2010 года почувствовала резкое ухудшение самочувствия в виде выраженной слабости, одышки.
На следующий день пациентка обратилась в поликлинику, была обнаружена ЖЭС.
Пациентка часто болеет ОРВИ, до 1 раза в три месяца.
В 1990 году операция аппендэктомии, в 93 и 96 кесорево сечение (всего 4 беременности 2 детей).
Весной 2010 года проводилась ФКС более 50 полиповидных образований 3-5 мм в диаметре.
Гистологически тубулярная аденома с дисплазией II-III степени эндоскопичаская полипэктомия удалено около 50 полипов.
Осенью 2010 года очередная полипэктомия удалено 20 полипов.
Заболел около 07-00 часов 16.11.2010 года когда шел на прием в поликлинику.
Приступы ФП беспокоят в течении 4 лет.
ПИКС(2004 г.).
В 1992 году пациент находился на лечении в военном госпитале с диагнозом пневмония.
Пароксизм ФП был в декабре 2009 года, купирован в/в введением препаратов в стационаре.
Последний пароксизм возник в мае 2010 года, продолжается посей день.
16.10.10 проведена КВГ, выявлены стенозы ПМЖВ сред.
Постоянно принимает с мая 2010 плавикс 75 мг 1 таб вечером омакор 1 таб в день.
В последующем до настоящего времени было около 6 затяжных приступа фибрилляции предсердий, которые купировались либо на фоне медикаментозной терапии в стационаре, либо путем проведения ЭИТ.
Несколько лет назад была выявлена патология щитовидной железы по УЗИ обнаруживали диффузные изменения.
Язвенная болезнь ДПК, стадия рубцевания (11.11.10 – рубцовая деформация луковицы ДПК.
Отец перенес инсульт, страдал ФП, умер в 71 год.
Во время беременности (I) в 2010 во триместре приступы повторялись неоднократно, длительность их от некольких минут до 7 часов.
Роды 1 срочные, ребенку 2 месяца.
Mensis регулярные с 13 лет.
Заболел около 16-00 часов 16.11.2010 года, принял самостоятельно 1 таб кордарона- без эффекта.
Вызвал СМП в 00-30 часов 17.11.2010 года, введен в/в кордарон- без эффекта.
Подобные приступы аритмии беспокоят в течении 5-и лет.
Страдает ИБС, СН ФК II- в течении 5 лет.
Заболела около 06-00 часов, приняла гипотензивные препараты и обратилась в АПО НИИ кардиологии.
Считает себя больной в течении 1-го месяца, когда трижды возникали вышеуказанные приступы.
Хронические заболевания, гипертоническая болезнь II ст., получает гипотензивную терапию на УЗИ от ноября 2010 года диффузно- узловой зоб , ТТГ не определяла.
Больным себя считает с 2001 года, когда во время профосмотра был зафиксирован короткий эпизод фибрилляции предсердий, который самостоятельно купировался.
В теечнии последнего месяца отмечает ухудшение состояния, учащение притсупов 1-2 праиступа в день, купируются приемом кордарона.
В этом же году стал отмечать повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст.
В течении 5 лет чувствовал себя удовлетворительно.
Осенью 2006 года стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения (приступы были редкие 1 в 2-3 месяца), которые самостоятельно купировались.
В 2009 году стал отмечать появление колющих болей за грудиной , появилась одышка при обычной физической нагрузке.
В мае 2010 года в плановом порядке госпитализирован в отделение ОСН, где проводилоась обследование, был отменен колрарон, назначен коронал, моноприл, кардиомагнил, рекомендована госпитализация в отделение ХСЛНРС и ЭКС.
С детства часто болела ангиной в 2005 году во время профосмотра выявлена желудочковая экстрасистолия.
Менструации с 13 лет, регулярные.
Диффузная гиперплазия щитовидной железы 1 ст., эутиреоз - 2005 г.
Прогрессирующая внематочная беременность ноябрь 2009 г.
Считает себя больным с 2006 года, когда впервые при ухудшении самочувствия, появилась одышка, по ЭКГ была зарегистрирована ФП.
В последствие до 2009 года принимал соталекс, ФП не было.
В 2009 г заболел двухсторонней пневмонией и на ЭКГ вновь заругистрирована ФП.
В связи с этим в мае 2010 г была выполнена ЭИТ с кратковременным эффектом (через 2 дня ФП рецидивировала).(в августе 2010 г проводилась КВГ, значимых стенозов не обнаружено).
С 2009 г выстявляется диагноз СД 2 типа, назначен сиофор, на фоне которого сахар снизился до нормы, в настоящее время сахароснижающих препаратов не принимает.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 2раз в неделю(с мая по август 2010 года), купируются кордароном.
Последний пароксизм ФП в сентябре 2010 года.
В августе 2009 года пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Пароксизмы фибрилляции предсердий возникают около 6 лет.
Проведена КВГ (1.07.10) – правый тип кровоснабжения.
Более 20 лет назад выявлен гипотиреоз, постоянно в течение этого времени принимает гормонзаместительную терапию, в последние годы принимает эутирокс 125 мг в сутки.
Болеет СД с 2006 г.
Трофическая язва в течении 2 лет.
Кровь на ТТГ от июня 2010 в норме.
Считает себя больным с 2001 года, отмечает повышением артериального давления до 180/100 мм.рт.ст.
С июля 2010 года принимает соталекс по 40 мг 3 раза в день, на фоне лечения паркоисзмы тахикардии беспокоят ежедневно но не продолжительные до 50 мин купируются самостоятельно либо глубоким вдохом.
Считает себя больным с 1958 г, когда начало подниматься АД, максимально до 200\110 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 130\80 мм.рт.ст.
В течение последних 30 лет беспокоят давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
С 11.11.10 г находился на лечении в санатории Ключи .
18.11.10 г переведен в НИИ Кардиологии для решения вопроса об имплантации ЭКС.
В течение 38 лет работал шахтёром.
Повышение артериального давления в течении 10 лет, принимала л/с но какие сказать затрудняется, принимала не регулярно.
Ишемическая болезнь сердца с 2005 года.
Нарушение ритма в течении последних 2 года назад, вначале пароксизмы купировались в\в введением новокаинамида на конце иглы.
С целью профилактики пароксизмов ФП был назначен кордарон с хорошим эффектом, но в последние несколько месяцев пароксизмы участились до 1-2 в месяц.
В кардиологической поликлинике был назначен пропанорм, препарат принимает с 15.11.10 года, на фоне пропанорма частота парокисзмов не изменилась.
Повышение артериального давления в течении 10 лет, принимала л/с но какие сказать затрудняется, принимала не регулярно.
Ишемическая болезнь сердца с 2005 года.
Нарушение ритма в течении последних 2 года назад, вначале пароксизмы купировались в\в введением новокаинамида на конце иглы.
Около двух лет пациента(в ноябре 2008 года) была обнаружена и беспокоит с тех пор постоянная форма ФП.
 В апреле 2009 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Считает себя больной около 6 месяцев когда периодически стало беспокоить головокружение, перебои в работе сердца.
В 2008 году перенесла ОНМК с правосторонним гемипарезом, лечилась в 3 Г/Б.
Аппендэктомия в 1970 году.
Сахарный диабет 2 типа поставлен в 1996 году, принимает диабетон МВ 2 таб.
1 раз в день утром.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раза в неделю, купируются самостоятельно.
Считает себя больным с 2001 г, когда впервые при обследовании по поводу кратковременных эпизодов головокружения, со слов больного, была обнаружена полная АВ-блокада, и в порядке СМП был установлен ЭКС-300.
До весны 2010 г пациент чувствовал себя хорошо, головокружений не было.
Отмечает однократную аллергическую реакцию на цефазолин в виде головокружения, слабости, тошноты около 8 лет назад.
У пациентки с 2006 года возникают приступы учащенного сердцебиения.
Постоянно принимает эутирокс (сейчас по 150 мг в сутки), контролирует ТТГ, анализ от 16.11.10 – ТТГ в норме.
После выписки из клиник Сиб ГМУ, 10.04.2010 года утром почувствовала очередной приступ учащенного, неритмичного сердцебиения.
С сентября 2010 года у пациентки постоянная форма фибрилляции предсердий.
Последний раз контроль МНО в сентябре 2010 г.
– МНО около 2.
Повышения АД с 2006 года, постоянно принимает гипотензивные препараты около года, принимала эналаприл, энап HL.
Впервые обратилась за мед помощью с приступом аритмии в мае 2008 года, медикаментозно купировать приступ не удалось, выполнена ЭИТ.
По ЭКГ – трепетание предсердий I тип, трижды проводилось оперативное лечение РЧА ТП 7.08 и 29.10.2008 года и 9.07.2009 года, постоянно принимала кордарон, на фоне приема которого с конца января 2009 года вновь пароксизмы трепетания предсердий.
9.07.09 проведена РЧА ТП.
В январе 2010 года проведено оперативное лечение ВСЭФИ и РЧА MAZE, выписана в удовлетворительном состоянии с рекомендациями по корректции заболевания щитовидной железы.
В марте 2010 г в клиниках СибГМУ проведено оперативное лечение - тотальная тиреоидэктомия с назначением гармонзамещающей терапии.
Менопауза – январь 2009 года.
Операции, РЧА ТП - 7.08 и 29.10.2008 года и 9.07.09 г., январь 2010 г.
В 2000 году выявлена болезнь Лайма (связи с укусом клеща не было).
МРТ (2007 г.) – деликатные нарушения микроциркуляции в бассейне средней мозговой артерии и вертебробазилярном умеренно выраженные нарушения как внутренней, так и наружней ликвородинамики, с признаками минимальных спаечных изменений паутинной оболочки.
В сентябре 2006 года находилась на обследовании и лечении в отделении ИБС, проводилась сосудистая терапия, физиопроцедуры на этом фоне значительное улучшение самочувствия.
В декабре 2007 года находилась на лечении и обследовании в НРС, проведено ЧПЭС, выявлена АВУТ, проведена РЧА АВУТ.
Ухудшение самочувствия около недели назад, несколько раз за последнюю неделю эпизоды потери сознания, постоянно головокружение, тошнота, неоднократно рвота.
Менопауза в мае 2010 года, 2 родов, дети – здоровы.
Пневмония в детском возрасте и в 2002 году.
Имеет высшее образование (педагогическое), 10 лет работала в детском саду, после этого получила среднее специальное образование.
Считает себя больным с 1978 г, когда был вытавлен диагноз, Ревматическая болезнь сердца, сложный порок митрального клапана.
В 1982 г проведена операция, Закрытая митральная комиссуротомия.
Состояние после РЧА эндокардиальный MAZE (2007 г).
Состояние после РЧА левопредсердной тахикардии (2009 г).
Нынешний пароксизм начался сегодня в 01-00.
Примерно с 1996 г отмечает начало подъёма АД, максимально до 190\100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
В 2007 г - РЧА эндокардиальный MAZE , 2009 г - РЧА левопредсердной тахикардии.
Последняя госпитализация с 27.03.10 по 19.04.10 г в КХО с диагнозом, Осн, Ревматическая болезнь сердца.
Состояние после закрытой митральной комиссуротомии (1982).
Пароксизмы ФП возникать 1раз в 3-4 месяца, купируются в\веным введением кордарона, пропанормом.
Данный парокксизм около 23.00.
19.11.2010 года.
Пароксизмы фибрилляции предсердий возникают редко, раз в шесть месяцев, купируются внутривенным введением новокаинамида.
Данное ухудшение состояния с утра 20.11.2010 года, когда у пациентки развился пароксизм фибрилляции предсердий.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
В 1997 году пациент перенес острый инфаркт миокарда, в 1998 г-АКШ.
Пароксизмы фибрилляции предсердий возникают редко, раз в шесть месяцев, купируются внутривенным введением новокаинамида.
Ухудшение состояния в течении месяца, когда стали прогрессировать боли в сердце.
Данное ухудшение состояния с утра 20.11.2010 года, когда у пациента развился пароксизм фибрилляции предсердий.
Гипертоническая болезнь III ст., сахарный диабет II типа, атеросклероз сонных и бедренных артерий состояние после ОНМК(2004 г).
Больной себя считает около 30 лет, когда впервые стала отмечать повышение АД до цифр 180\90 мм.рт.ст., обратилась к варчам, была назначена терапия (какая не помнит).
В 2005 году стала отмечать повышение АД до цифр 240\120 мм.рт.ст., врачом была скоррегированна терапия.
Сахарынй диабет около 10 лет, постоянно принимает сиофор, маннинил.
В 2008 году стала отмечать появление одышки, стали отекать ноги.
В январе 2010 года стала отмечать появление первого приступа учащенного, неритмичного сердцебиения, сопорвождающейся давящимми болями за грудиной с иррадиацией в левую руку.
Спустя неделю пациентка самостоятельно отказалась от приема препарата, поскольку у нее участились приступы до 1-2 в день.
В мае месяце пациентку проконсультировал аритмолог, была рекомендована плановая госпитализация в отделение ХЛСНРС и ЭКС НИИ Кардиологии.
Больным себя считает с лета 2010 года, когда впервые стал отмечать появление одышки при незначительной нагрузке, стали отекать ноги до средней 1\3 гоени.
По выпискам, В 2000 году по ЭКГ выставлен перенесенный ИМ неизвестной давности.
Больным себя считает с 2007 года, когда впервые стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца, приступ самостоятельно купировался.
21.11.2010 утром обнаружил значительное увеличение правого бедра по сравнению с левым, распирающие боли в правом бедре.
В 2009 году состояние ухудшилось, появились частые приступы учащенного, ритмичного сердцебиения, появилась одышка при физической нагрузке.
В июне 2099 года госпитализирован в НИИ Кардиологии в отделение КХО, где 29.06.2010 произвдено оперативное лечение, протезирование аортального клапана механическим протезом ATS 500FA-23 выписан в удовлетворительном состоянии.
1.11.2010 госпитализирован в НИИ Кардиологии в отделение КХО, где после обследования была проведена эндокардиальная процедура MAZE .
17.11.2010 выписан в удовлетворительном состоянии.
20.11.2010 днем почувствовал боль в правом бедре, обнаружил там припухлость , обратился к врачам, был осмотрен хирургом, отпущен домой с формулировкой все в порядке .
В 2004 г обследовал щ.ж., патологии не выявлено.
Считает себя больной с 2000 года, когда после перенесенной пневмонии, впервые стала отмечать приступы учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
На моент поступления пациентка получает терапию, Престариум 5 мг х 1 раз в день, Бетолок-Зок 50 мг х 2 раза в день, Дигоксин 0,25 мг х 1 раз в день, Верошпирон 25 мг х 2 раза в день, Диувер х 1 таблетка 1 раз в день.
Повышенеи АД отмечает в течении последних 2-х лет, максимальная цифра АД 160\90, адаптрирована к 110-120/90 мм.рт.ст.
До 2004 года более приступов не отмечала.
В 2004 году вновь начался приступ учащенного, неритмичного средцебиения, переоев в работе сердца, сопровождавшийся слабостью, выраженной одышкой, отеком ног.
Проводимая в клинике терапия была эффективна в течении 2-3 месяцев после выпсики, после чего пациентка вновь поступала в стационар с проявлениями декомпенсации сердечной недостаточности.
После консультации аритмолога пациентка была направлена на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для проведение кардиоресинхронизирующей терапии.7.09.2009 года поступила в отделение для контрольного обследования.
Нарушения ритма сердца в виде зарегистрированных на ЭКГ эпизодов фибрилляции пресдердий с 1971 года, пароксизмы рецидивировали до 1 раза в месяц, профилактическую антиаритмическую терапию в то время не получала.
АД стало повышаться около 10 лет назад, постоянно принимает энапн 10 мг, конкор 2,5 мг.
Учащение пароксизмов ФП до ежеденевных с осени 2009 года,обследовалась в стационарах, выялено узловая форма АИТ,гипотиреоз легкой степени, назначен л-тироксин, который пациентка не смогла принимать из-за учащения паркосизмов ФП.
 С 8.11.2010 по 11.11.2010 года находилась в стационаре по месту жительства, выполнена КВГ - ПКА- в проксимальном отделе стеноз 20%, остальные артерии без склеротического поражения.
 Около 12 лет по ЭКГ регистрировали манифестирующий синдром ВПУ.
В январе 2008 года впервые возник приступ учащенного ритмичного сердцебиения, повторно в апреле 2008 года.
В последние 2 года периодически во время приступа принимает пропанорм.
В июне-июле 2008 года находился на обследовании и лечении в НРС, проведено ВСЭФИ, выполнена РЧА ДПЖС.
В сентябре 2008 года возобновились приступы учащенного сердцебиения.
Пароксизмы ортодромной тахикардии возникают с частотой около 1 раза в неделю.
Перебои в ритме сердца и давящие боли за грудиной стали беспокоить с 2003 года.
Последнее время принимает аллапинин+соталекс 160 мг в день.
В феврале 2010 выполнена КВГ, выявлен атеросклероз коронарных артерий, стеноз ПМЖВ - 30%, стеноз ОВ 20%.
В июне 2010 года обследовался Тюменском кардиоцентре, 09.06.10 г выполнена операция РЧ-изоляция устьев легочных вен с использованием системы CRYOCATH (установить катетер в левую нижнюю вену не удалось).
Язвенная болезнь ДПК, ЭГДС от 19.11.10 - атрофический гастрит, рубец луковицы ДПК, недостаточность кардии.
Варикозная болезнь вен нижних конечностей,острый тромбофлебит првой нижней конечности - 26.03.10 выполнена операция Троянова справа, в верхней трети бедра перевязана большая подкожная вена.
УЗИ вен нижних конечностей 31.05.10 - вены проходимы, тромбов не выявлено, варикозное расширение подкожных вен правой голени.
Опухоль мочевого пузыря (ЗНО) 2009 г., трансуретральная резекция мочевогопузыря.
Сегодня почувствовала выраженную слабость, не могла ходить, однократно потеря сознания.
В течение порядка 30 лет более гипертонической болезнью.
В течение 2-х последних месяцев отмечает появление приступов учащенного аритмичного сердцебиения, купируются медикаментозно с развитием клинически значимой брадикардии.
Ухудшение состояния сегодня, когда развился притсуп учащенного аритмичного сердцебиения.
Около 6 лет назад стала отмечать повышения АД, максимально до 200/120 мм рт.ст.
Около года пациентка постоянно принимает эгилок 50 мг х 2 раза в день, на этом фоне отмечает, что пароксизмы ФП переносит лучше, скорую помощь не вызывает.
Весной 2010 года, со слов пациентки, проведена КВГ – стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
По поводу повышенного АД принимает берлиприл 10 мг х 2 раза в день (+ эгилок).
Пароксизмы фибрилляции предсердий стали возникать около 4 лет назад, участились (возникают приблизительно 1 раз в месяц, со слов пациентки) около 3 лет назад.
Последний пароксизм около 3 недель назад.
Операции, декабрь 2009 г.
Венэктомия слева по поводу варикозной болезни нижних конечностей в 1979 г.
Последний раз рентгенография весной 2919 года.
ФГДС 27.11.
2010 – недостаточность кардиального жома.
Из амбулаторной карты выяснено, в 1991 году перенес острый инфекционно-аллергический миокардит после (ОРВИ), было зарегистрировано нарушение ритма сердца в виде пароксизмальная тахикардия с двухпучковой блокадой.
В 1998 году обследовался в кардиологическом отделении по месту жительства с подозрением на ревматизм, диагноз не подтвердился.
В 2007 году обследовался в г.
Приступ учащенного неритмичного сердцебиения беспокоит с 11,00 22.11.10 г.
23.11.10 г вызвал СМП, был зафиксирован приступ трепетания предсердий, экстренно был доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Последняя госпитализация была в НИИ Кардиологии 03.09.10 г с диагнозом ИБС, острый первичный крупно-очаговый нижний инфаркт миокарда левого желудочка с переходом на правый от 1.09.2010 г., осложнившийся АВ блокадой II ст.
На госпитальном этапе был установлен временный ЭКС (6.09.10 г.) по поводу развившейся АВ боркады III ст.
Ухудшение общего самочувствия около 3-4 дней, когда стал отмечать одышку на фоне сохраненного ритма.
Заболел около 22-30 22.11.2010 года когда возникли вышеуказанные жалобы.
23.11.2010 года доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 4 лет, когда впервые возникло нарушение ритма, лечился по этому поводу в отделении НРС.
Последний приступ в августе 2010 года.
1991 году-МКБ правой почки по поводу чего оперирован.
ГБ IIст в течении 4 лет.
Считает себя больной с 1976 года, когда внезапно стала ощущать слабость, выраженную потливость, появилась небольшая одышка, была госпитализирована в кардиологическое отделение больницы Института Дружбы Народов с диагнозом Острый миокардит.
Проходила лечение в течении 2 месяцев (преднизолон, плаквенил, строфантин).
Получала лечение ( конкор-кор 5 мг по 1\4 таблетки 1 раз в день, Верошпирон 200 мг 1 раз в день утром, Фуросемид 1 таблетка в день, Дигоксин 1\4 таблетки в день, Престариум 5 мг по 1\2 таблетки 1 раз в день).
Спустя месяц после выписки была проведена коронаровентрикулография, по данным которой атеросклероз коронарных сосудов не выявлено.
В 2006 году стала отмечать появление эпизодов потери сознания, в порядке СМП госпитализирована в кардиологическое отделение, где был имплантирован ЭКС по поводу диагноза, СССУ 2 типа.
Спустя месяц после выписки стала отмечать приступы учащенного, ритмичного сердцебиения, которые спустя неделю перешли в постоянную форму трепетания-фибрилляции предсердий, сохранялись эпизоды потери сознания.
С начала 2008 года отмечает резкое ухудшение состояния, вновь усилилась одышка (стало практически невозможно себя обслуживать, вновь появились отеки ног, появилась жидкость в животе .
Трижды за 2008 года госпитализировалась в кардиологическое отделение, к терапии был добавлен Диувер по 1 таблетке 1 раз в день.
Однако такая терапия помогала лишь на месяц.
В феврал 2010 года был имплантирован CRT Insync III и сформирована полная АВ-блокада, была выписана в удовлетворительном состоянии.
В 1985 году стала отмечать эпизоды повышения АД до цифр 150-160\90 мм.рт.ст.
В 1992 года стала отмечать появление одышки при обычной физической нагрузке (ходьба на расстояние более 500 метров, подъем на 4-5 пролет лестницы).
Чуть позже в этом же году впервые почувствовала боли за грудиной давящего характера, возникающие при обычной физической нагрузке, купировались прекращением нагрузки в течении 5 минут.
В 2005 году стала отмечать резкое ухудшение состояния, наросла одышка, стала возникать при подъеме с кровати, завязывании шнурков, при ходьбе на расстояние около 3-5 метров.
Вчера вечером повысилось АД до 190/100 мм рт ст, сопровождалось рвотой, головокружением.
Принимала эналаприл в течение длительного времени, 4 года назад на фоне приема эналаприла было кризовое повышение АД до 180/90 мм рт ст, сопровождалось онемением левой половины лица.
В 2008 году миома матки больших размеров, экстирпация матки, с этого времени получает ГЗТ-фемостон, наблюдается у гинеколога.
Заболела в 2005 году, во время профосмотра была выявлена аритмия - желудочковые экстрасистолы.
В 2006 году было выполнено суточное мониторирование ЭКГ, зарегистрировано большое количество экстрасистол (больше 6000).
Начала принимать кордарон по рекомендоции аритмолога из АПО, через полтора месяца количество экстрасистол уменьшилось до 1770.
Затем не принимала кордарон 4 месяца, при мониторировании зарегистрировано 2700 желудочковых экстрасистол.
По результатам ЭхоКГ от 21.12.06 имелся пролапс передней створки до 5 мм (1 степени), АРХ в полости левого желудочка, в 2007 году сделана сцинтиграфия.
В 2007 гоу была сделана сцинтиграфия миокарда с Тс-пирофосфатом, достоверных данных за патологическое включение индикатора в миокард не выявлено.
Развивалась соответственно возрасту менструации с 13 лет, регулярные.
Около 10 лет назад стал отмечать появление варикозного расширения подкожных вен нижних конечностей.
Вышеуказанные жалобы появились с лета 2010 года.
В августе 2010 проведено УЗИ вен нижних конечностей.
Ухудшение состояния в течении последнего года, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в 3месяца, купируются верапамилом, АТФ.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Последний приступ 22.11.10 г.
2007 году обнаружены 2 язвы желудка, проходила курсовое лечение, в настоящее время ремиссия.
Приступ учащенного, неритмичного сердцебиения беспокоит с 19,00 23.11.10 г.
Последняя госпитализация была в КХО в 11.08.2010 г с диагнозом, ВПС, ДМПП.
Постоянно принимает кардиомагнил, плавикс, конкор, фелодип, престариум, кордарон по 200 мг/сут 5 дней, 2 дня перерыв.
2005 г.- оперированная двухсторонняяя контрактура Дюпюитрена.
1975 г.
Находился на лечении в течение 3 месяцев.
В сентябре 2010 года обследовался в городской больнице г Перми диагноз Миокардитический кардиосклероз.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 47лет.
 Приступ учащенного, неритмичного сердцебиения возник в 20,00 22.11.2010 г., дважды по СМП вводился кордарон - без эффекта, доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
 Гипертонической болезнью, ИБС страдает более 15 лет.
В 2003 году перенесла ОИМ.
Последняя госпитализация по этому поводу была 5.09.10 г, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
С мая 2010 года выставлен диагноз сахарного диабета II типа, постоянно принимает сиофор 850 мг/сут.
В апреле 2010 года пациентке была выполнена операция-РЧА трепетания предсердий по поводу постоянной формы ТП, восстановлен синусовый ритм.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда у пациентки снова диагностирована постоянная форма ТП.
Около 2 лет назад перенес тяжелую ангину с высокой температурой (до этого ангины не часто).
В июле 2009 года проведен курс сосудистой терапии – актовегин, милдронат, витаминотерапия.
Осенью 2009 года при прохождении врачебной комиссии с целью поступления в военный институт, выявлена ЖЭ.
По СМ ЭКГ от 13.07.10 – выявлено 3471 ЖЭ.
8.02.2010 – 7822 ЖЭ.
Около двух приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
В августе 2009 года пациентке по поводу СССУ II типа выполнена операция-имплантация ЭКС 552.
Ухудшение состояния в течении последних 2-х месяцев, когда у пациентки стала постоянная форма ФП, тахиформа.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Ухудшение состояния с 2007 года, когда стал обращать внимание на повышенное артериальное давление, появление головокружения, давящей боли за грудиной, внезапные потери сознания на фоне удовлетворительного самочувствия, без предвестников.
В 2008 году выполнена операция аорто-маммарокоронарное шунтирование, после операции состояние стабилизировалось, не стал отмечать боль за грудиной при обычной физической нагрузке, однако при суточном мониторирование ЭКГ отмечена желудочковая экстрасистолия, куплеты.
В 2007 обследовала щ.ж., патологии не выявлено.
Кровь на гормоны щ.ж в мае 2010 без патологии.
В 2010 г выполнена тиреоидэктомия по поводу узлового зоба.
Заболел в 16-00 часов 24.11.2010 года когда возникли перебои в работе сердца.
25.11.2010 года доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 3 лет, когда пояпилось нарушение ритма сердца.
С 1995 года беспокит повышение АД, до 200 года оно повышалось эпизодически, гипотензивные препараты принимал только при высоком АД.
В феврале 2010 года было выполнено суточное мониторироване ЭКГ, зарегистрирован кратковременный пароксизм желудочковой тахикардии.
В октябре 2010 года был зарегистрирован приступ трепетания предсердий, неправильная форма (выписка из стационара).
Последнее значение МНО - 1,24 от 16.11.10.
В 2000 году перенес ОИМ (справки нет).
В 2000 году обследовался вНИИ кардиологии, 28.12.00 выполнена КВГ, выявлен гипокинез базального и верхушечного сегментов, стеноз ПНА проксимальный и средний по 75%, стеноз ОА проксимальный и средний по 75%, ПКА проксимальный стеноз 75% с локальной аневризмой дистально.
24.01.01 выполнена операция аортокоронарное шунтирование IВТК, маммарокоронарное шунтирование ПНА в условиях ИК и ККП.
Приступов стенокардии не было до 2006, АД повышалось до 160-180 мм рт.ст., принимал регулярно престариум.
С 2006-2007 г стал ощущасть дискомфорт за грудиной в морозную погоду, физические нагрузки выполнял в обычном режиме, за исключением подъема тяжестей.
В июле 2007 года обследовался в КХО, выполнена КВГ 28.06.07 и установлены 2 стента Endeavox RX в проекцию остаточных стенозов ПКА.
 Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раз в неделю, купируются новокаинамидом.
В августе 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 42лет.
 Считает себя больным в течении 3 лет, когда пояпилось нарушение ритма сердца.
Больным себя считает с 2008 года, когда впервые стал отмечать приступы учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
В 2009 году стал отмечать учащение приступов учащенного , неритмичного сердцебиения.
В 2010 году очередной приступ неритмичного сердцебиения самостоятельно не купировался, самостоятельно обратился в приемное отделение НИИ Кардиологии, был восстановлен ритм.
Летом 2010 года самостоятельно отменяет L-тироксин, начиниает принимать Йодомарин.
Считает себя больным с 1996 г когда начало подниматься АД, максимально до 220\110 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120\80 мм.рт.ст.
С 1998 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
В 2001 г проведена операция АКШ.
В 2006 г перенёс ОНМК.
В 2004 г впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
Последний пароксизм ФП был августе 2010 г.
Нынешний приступ начался сегодня в 07.30, когда появились вышеописанные жалобы.
1968 г – Аппендэктомия.
Заболела в 6-00 часов 26.11.2010 года когда возникли вышеуказанные жалобы.
Считает себя больной в течении 5 месяцев, еогда впервые возник приступ ФП.
В сентябре 2010 года лечилась в КХО НИИК.
С 1996 года страдает ГБ II ст., получает постоянное лечение.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раза в неделю, купируются кордароном.
В сентябре 2010 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Курит 4-5 сигарет в день с 2000 года, раньше курил до пачки сигарет.
 Ухудшение состояния в течении последнего месяца, когда синусовый ритм не восстановился.
В августе 2010 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
В 2005 году пр прохождениипрофосмотра на ЭКГ выявили какое-то нарушение ритма сердца, субъективно не ощущала.
В 2007 году обследовалась в ОКБ, при анализе выписки в описании ЭКГ предсердная экстрасистолия.
С 2007 года появились вышеописанные жалобы, на ЭКГ регистрируется тахисистолическая форма фибрилляции предсердий, обследовалась и лечилась амбулаторно, назначались бета-блокаторы, принимала нерегулярно из-за болей и чувства тяжести в эпигастрии.
В 2000 году экстирпация матки по поводу дермоидной кисты яичников.
В 2003 году возник эпизод учащенного ритмичного сердцебиения, сопровождающийся потерей сознания.
С 2003 года постоянно принимает обзидан 20 мг утром, в обед и вечером по 10 мг.
Пациентка проживала до недавнего времени (3 месяца назад переехала в Северск) в деревне в Алтайском крае, до ближайшей больницы было 40 км, поэтому у пациентки возник страх развития приступов учащенного сердцебиения.
В 2006 году в Барнауле проводилась ЧПЭС, индуцирована синусовая тахикардия.
Беременностей 3, 2 родов, внематочная беременность в 2003 году.
В течение 20 лет проживала в алтайском крае, последние 3 месяца живет в Северске.
Ухудшение состояния с утра 27.11.2010 года, когда возник пароксизм ФП, бригадой СМП дан анаприлин 40мг, затем в\венно введен кордарон.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Нарушение ритма отмечает с 1996 года, когда впервые возник пароксизм ФП, документированный на ЭКГ.
По данным медицинской документации гипертоническая болезнь более 30 лет.
В 1998 году перенесла инфаркт миокарда, также выявлен сахарный диабет 2 типа.
Нарушение ритма с 2008 года.
Около четырех лет пациента беспокоят приступы учащенного неритмичного сердцебиения, с августа 2009 года постоянная форма ТП.
 В декабре 2009 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Считает себя больным в течении 40 лет, когда впервые появились симптомы в виде кратковременных эпизодов потери сознания в душных помещениях и при эмоциональных нагрузках.
Последний эпизод потери сознания 1,5 года назад, на фоне эмоционального стресса.
 Боьной себя считает с 1971 года, когда после перенесенного миокардита, при записи ЭКГ была зафиксирована брадикардия с ЧСС 35-40 в минуту.
Зимой 1991 года стала отмечать появление пресинкопальных состояний, эпизодов слабости.
В 2001 года была произведена плановая смена ЭКС на ЭКС 500.
С 2005 года отмечате повышение АД до цифр 170\90 мм.рт.ст., врачом по месту жительства была назначена терапия Энапом-без эффекта, затем была заменена на терапию диувером и клофелтном (отмечала незначительный эффект).
Весной 2010 года стала отмечать эпизоды слабости, снижение трудоспособности, обраилась в НИИ Кардиологии, во время проверки работы ЭКС зафикисровано истощение заряда ЭКС, направлена на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС, ГДЕ в октябре месяце выполнена смена на двухкамерный ЭКС Байкал.
Зимой 1991 года стала отмечать появление пресинкопальных состояний, эпизодов слабости.
В 2001 года была произведена плановая смена ЭКС на ЭКС 500.
С 2005 года отмечате повышение АД до цифр 170\90 мм.рт.ст., врачом по месту жительства была назначена терапия Энапом-без эффекта, затем была заменена на терапию диувером и клофелтном (отмечала незначительный эффект).
Весной 2010 года стала отмечать эпизоды слабости, снижение трудоспособности, обраилась в НИИ Кардиологии, во время проверки работы ЭКС зафикисровано истощение заряда ЭКС, направлена на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС, боьной себя считает с 1971 года, когда после перенесенного миокардита, при записи.
С 1980 года страдает ревматизмом суставная форма.
С конца 1984 года появилась выраженная одышка при обычной физической нагрузке, при обращениик врачам был выставлен диагноз Ревматический порок сердца, митральный стеноз.
В 1985 году проведена операция-закрытая комиссуротомия, после которой значительное улучшение самочувствия.
С 2001 года появилась вновь одышка при обычных физических нагрузках, неоднократно лечилась в стационарах по месту жительства, выставлен диагноз сложного митрального порока сердца с преобладанием стеноза, нарушений ритма сердца в то время не было.
В 2008 году повторная операция-протезирование митрального клапана механическим протезом Карбомедикс 31.
С апреля 2009 года появились перебои в работе сердца и приступы учащенного сердцебиения, на ЧПЭФИ зарегистрирована ортодромная тахикардия с чсс 170 уд в минуту.
Артериальная гипертония в течение многих лет, максимально АД повышается до 200/100 мм рт ст (до протезирования МК), адаптирована к цифрам 110-120/70.
Роды в 1976,79, 87 году самостоятельные, срочные.
Сахарный диабет с 2010 года принимает глюкофаж 850 мг на ночь .
Около пяти лет назад в 2005 году пациентка перенесла острый инфаркт миокарда, после этого беспокоят приступы учащенного неритмичного сердцебиения.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раза в неделю, купируются корвалолом, самостоятельно.
В октябре 2010 пациентке выполнена КВГ-субтотальный стеноз ПКА.
Гипертоническая болезнь III ст., сахарный диабет, инсулинозависимый состояние после холецистэктомии(1990 г).
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больным с 2008 года, когда при прохождении планового медицинского осмотра выявлена фибрилляция предсердий.
В апреле 2008 года проведена плановая кардиоверсия, синусовый ритм восстановлен разрядом 180 Дж однако в начале мая 2008 года снова срыв ритма в пароксизм фибрилляции предсердий, синусовый ритм восстановлен 600 мг пропанорма.
Одноко вскоре опять фибрилляция предсердий и в мае 2008 года опять ЭИТ, восстановлен синусовый ритм.
Однако со слов пациента уже с конца 2008 года у него регистрируется аритмичный пульс и по ЭКГ находили нарушение сердечного ритма.
Пациент в мае 2010 года пролведено обследование гормонов ЩЖ.
В начале 2000х болел ангиной.
Считает себя больным с 2006 г, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Валидола.
В 2006 г впервые зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий.
В марте 2007 г проведена операция, РЧА эндокардиальный MAZE , в течение последних 3 лет, пароксизмы фибрилляции предсердий возникают с частотой 1 раз в 1 мес, купируются самостоятельно или инфузией кордарона, новокаинамида.
В 2007-2009 гг принимал Кордарон, который был в последствие отменён из-за развившегося тиреотоксикоза.
Резкое учащение приступов с сентября 2010 г (еженедельно).
Нынешний приступ начался сегодня в 15.00, когда появились вышеописанные жалобы.
Считает себя больной в течение 11 лет, когда впервые появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
Примерно с 2001 г отмечает начало подъёма АД, максимально до 180\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 140\90 мм.рт.ст.
В 2006 г перенёсла ОНМК.
Сегодня почувствовала себя совсем плохо, выраженная одышка, давящая боль в груди.
1983 г операция, Экстирпация матки с придатками по поводу рака матки.
Гормоны в пределах нормы от апреля 2010.
Принимает 100 мг левотироксина с связи тиреоидэктомией по поводу ДТЗ( декабрь 2008).
Нарушение ритма сердца в виде желудочковой экстрасистолии в течение 15 лет.
На ХМЭКГ зарегистрировано более 5 тысяч правожелудочковых эктсрасистол в том числе и парные, в этот день принимал антиаритмики, из-за плохой переносимости экстрасистолии.
Ухудшение состояния в течении последнего года, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в 2 недели, купируются новокаинамидом, кордароном.
В декабре 2009 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Приступы тахикардии стали беспокоить с 1991 года.
В 1996 году обследовалась в институте ССХ им.
Тяжелые приступы тахиаритмии повторились в 2005, 2007 и дважды в 2010 годах, последний был в июне 2010 года.
 Мелкие пароксизмы (с внезапным началом и прекращением, длительностью около 15-20 мсинут) возникают 1-2 раза в месяц, чаще после переутомления, купируются вагусными приемами + корвалол или валокордин.
В 2006 году выполнена КВГ, изменений в коронарных артериях не выявлено, ПМЖА ср обнаружен мышечный мостик 50%.
В 2003 году развился пароксизм фибрилляции предсердий с ЧЖС 280 в минуту.
В 2004 году в Перми была сделана РЧА ДПЖС, приступы тахикардии возникали с прежней частотой, но после манипуляции ЧЖС на пароксизмах уредилась до 170 в минуту.
Менструации с 13 лет, регулярность нарушилась в этом году.
На фоне приема кордарона в 2007 году развился диффузный зоб, гипертиреоз, принимала тирозол.
Гормоны Т3 и Т4 в пределах нормы (летом 2010).
Нарушение сердечного ритма с 1991 года в виде приступовтахиаритии и тахикардии.
В 1996 году обследовалась в институте CCХ им.
Последний пароксизм был в июне 2010 года, ритм был восстановлен разрядом дефибриллятора в домашних условиях.
 Легкие приступы продолжительностью 15-20 минут, с внезапным наначалом и внезапным прекращением возникают 1-2 раза в месяц после переутомления, купируются вагусными приемами + корвалол или валокордин.
В 2006 году была выполнена КВГ, т.к бескопоили кардиалгии и боли за грудиной, изменений в коронарных артериях не было выявлено, в проекции ПМЖА мышечный мостик 50%.
В 2003 году развился пароксизм фибрилляции предсердий с частотой 290 в минуту, был купирован разрядом дефибриллятора.
В 2004 году в Перми была выполнена РЧА ДПЖС, после чего манифестация осталась, пароксизмы возникали с прежней частотой, но частота желудочковых сокращений на приступе уредилась до 170 в минуту.
Тяжелые приступы тахиаритмии повторилиь в 2005, 2007 и дважды в 2010 годах, купированы ЭИТ.
Менстурации с 13 лет, регулярность нарушилась в этом году.
Диффузный зоб, гипертиреоз - 2007 год на фоне приема кордарона.
По результатам анализов Т3 и Т4 летом 2010 г.
Хронический гастрит, эрозии единичные по ЭГДС от октября 2010.
Считает себя больной в течение 2-х лет, когда впервые появились приступы учащенного аритмичного сердцебиения.
Возникали редко, раз в несколько месяцев.
В конце 2009 года начален 2010 участились до нескольких раз в месяц.
Весной 2010 года проходила обследование и лечение в отделении АГ НИИ кардиологии, где был назначен соталол в дозе 80 мг 2 раза в день.
После госпитализации в течение 4-х месяцев приступов не было.
За последние два месяца данный приступ 3-й.
Ухудшение состояния сегодня, когда на работе почувствовала приступ учащенного аритмичного сердцебиения, обратилась в поликлинику по месту жительства, откуда бригадой СМП доставлена в клиники НИИ кардиологии.
Заболел в 16-00 часов 30.11.2010 года, лекарств для купирования приступа не принимал, СМП не вызывал.
Сегодня, 01.12.2010 года обратился в АПО НИИ кардиологии, где после регистрации ЭКГ был доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 1 года, когда стали возникать приступы ФП.
В октябре 2010 года была проведена операция ВСЭФИ и РЧА MAZE , приступы возникают вновь.
Последний приступ был 25.11.2010 года, купировали в приемном отделении НИИ кардиологии.
С диагнозом, НРС, пароксизмальная форма фибрилляции предсердий наблюдается с 2004 года.
С 2009 года отмечается ухудшение сотояния в виде учащения приступов учащенного сердцебиения.
Проведенно обследование, по данным СМЭКГ от 15.06.2010 года регистрируются короткие пароксизмы фибриляции предсердий.
Так же кардиомагнил 300 мг/день.
Отец умер в 40 лет от силикоза легких, у матреи ГБ.
В 1997 году перенес фолликулярную ангину в тяжелой форме, которая осложнилась инфекционным эндокардитом на естественных створках аортального клапана.
В 1997 году проводилась КВГ, выявлен стеноз дистальной трети ЛКА 40%, пмжвстеноз 50%, диагональной ветви стеноз в устье 60%, ПКА б/о.
Состояние после липотрипсии (1995 г.) Хронический пиелонефрит, стадия ремиссии.
(1999 г.) по поводу инфекционного эндокардита на естественных створках аортального клапана, недостаточности аортального клапана II-III степени и НК IIА..
Был прооперирован – протезирование аортального клапана дисковым протезом ST JUDE 25 (1999 год).
АД повышается с 1990 года выставлен диагноз симптоматической АГ на фоне МКБ, хр пиелонефрита.
(12.11.2008 г.).
С 2006 года появились нарушения ритма сердца в виде желудочковой экстрасистолии, коротких эпизодов ФП и ТП, зарегистрированных на ХМЭКГ, субъективно нарушения ритма не ощущал.
Повышение артериального давления отметил с 2002 г., когда впервые возникли пароксизмы фибрилляции предсердий.
В 2002 году перенес ОНМК, без остаточных явлений.
В марте 2010 года находился на лечение Челябинской ОКБ, проведено КВГ – гемодинамически значимых стенозов не выявлено.
С августа 2010 года длительно персистирующая форма ФП.
На фоне постоянного НРС склонность к гипотонии, принимал конкор 2,5 мг, варфарин (последний месяц не принимает ни какие препараты).
29.06.2010 было выполнено стентирование ПКА стентом Skylor.
Принимает энап по 10 мг в день.
С 2005 года стало беспокоить нарушение сердечного ритма - пароксизмы фибриляции предсердий, которые продолжались по 3 и больше дней, синусовый ритм восстанавливался после введения новокаинамида или кордарона.
Принимал кордарон в течение 6 месяцев, затем прекратил из-за отсутствия эфффекта.
Около 3-4 лет постоянная форма фибрилляции предсердий.
В сентябре 2009 года выполнена КВГ, выявлен стеноз ПКА 70%.
Варикозное расширение вен правой голени, по поводу чего операция в возрасте 25 лет.
ЭГДС 25.11.2010, рефлюкс-эзофагит, гастрит.
 Ухудшение состояния в течении последних шести месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1-2раз в неделю, купируются новокаинамидом, кордароном.
В мае 2010 пациентке выполнена КВГ-без патологии, по поводу СССУ II типа был имплантирован ЭКС.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Больным себя считает в течении последних 5 лет, когда впервые стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
В 2008 году стал отмечать учащение притсупов неритмичного сердцебиения, обратился к врачу, был госпитализирован в кардиологиченское отделение, геде проходил обследование и лечение, был выписан в удовлетворительном состоянии с рекомендациями по дальнейшему леечнию.
Летом 2010 года стал отмечать учащение присупов неритмичного сердцебиения, причем стал отмечать появление приступов неритмичного сердцебиения с редким пульсом (до 45 ударов в минуту), появились перебои в работе сердца.
Обследовалась у эндокринолога, патологии щ.ж не выявлено, уЗИ щ.ж без патологии ( август 2010 г).
Заболела около 18 часов 01.12.
2010 года, когда возникли вышеуказанные жалобы.
Сегодня обратилась в поликлинику ГБ № 2, где после регистрации ЭКГ, была вызвана СМП и пациентка доставлена в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больной в течении 1 месяца когда подобные жалобы появляются и через некоторое время ( 4-5 часов) самостоятельно купируются.
У пациента повышается АД в течение 5 лет, однако в течение длительного времени пациент постоянной гипотензивной терапии не получал Ад не контролировал.
Весной 2010 года пациента укусила пчела, после чего пациент потерял сознание и был доставле в ОАР местной больницы.
В октябре 2010 года проведено КВГ - атеросклероз коронарных артерий (ПМЖА 20%, МВ 30%, ПКА сред/3 50%.
В 2003 году сотрясение головного мозга.
В апреле 2010 года проходил лечение по поводу хронической инфекции мочевыводящих путей.
Считает себя больным около 3-5 лет.
По этому поводу был имплантирован ЭКС в 2008 году.
Пациенту были выполнены операции-эндокардиальная процедура Лабиринт (5.11.09), радиочастотная аблации трепетания предсердий 1 типа (8.07.10).
С сентября 2010 года вновь пароксизмы ФП.
В октябре 2009 года при офрмлении медицинской справки на водительсткое удостоверение на ЭКГ зарегистриована фибрилляци-трепетание предсердий норсмосистолический вариант.
При анализе ЭКГ 17.11.2009, 18.12.2009, 30.03.2010 - синусовый ритм.
В апреле и марте 2010 года выполнялось ХМЭКГ, где рестрировалось в течение суток ТП 1 типа, и фибрилляция предсердий.
Боли в области сердца давящего характера впервые появились в возрасте 25 лет, были продолжительными - до 3 суток, проходили после бани.
В 2007 году травма грудной клетки (удар слева), перелом нескольких ребер.
2004, 2006 г.
Около двух лет назад у пациента диагностирована постоянная форма ФП, давность аритмии сказать затрудняется.
 В ноябре 2010 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Считает себя больной в течение 2-х дней, когда впервые отметила урежение пульса до 40 в минуту, на фоне чего появились вышеописаные жалобы.
В 2006-м году по поводу гнойного воспаления яичника, осложнившегося его разрывом и перитонитом, проведена операция - удаление яичника с дренированием брюшной полости.
Считает себя больной с 1996 года, когда на фоне триеотоксикоза впервые появились приступы сердцебиения.
Ухудшение состояния в сентябре 2010 года, когда появились приступы учащенного, ритмичного сердцебиения.
Возникали несколько раз в месяц, купировались медикаментозно, на ЭКГ СВТ.
Ухудшение состояния сегодня, когда развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения, ранее таких приступов пациентка не отмечала.
1996 - струмэктомия.
Считает себя больным в течение 7 лет, когда впервые появились приступы учащенного аритмичного сердцебиения.
Заболел около 06-00 часов 3.12.2010 года, когда возникли вышеуказанные жалобы.
Считает себя больным в течении 1 года, когда стали возникать приступы ФП.
Последний приступ около недели назад, лечила СМП введение новокаинамида.
ПИКС ( 1993, 2007, 2008, 2009 гг.) Состояние после стентирования ОА( 2007 г.) ХСН I.
Ухудшение отметила в течение последнего года, когда эпизоды учащенного сердцебиения стали появляться при меньшей ФН либо в покое, стали сопровождаться вышеописанными жалобами.
С марта 2010 г начала принимать этацизин - без эффекта.
В июне 2010 г была напрвлена в Тюменский кардиоцентр для выполнения РЧА.
Однако при поступлении в течение 3х дней регистрировалась ФП.
Синусовый ритм был восстановлен ЭИТ, назначены аллапинин 25 мг по 1/2 3 раза в день, соталекс по 80 мг 2 раза в день.
В 2001 году пациенту проведено РЧА ТП I типа.
В 2003 году пациент в порядке скорой помощи госпитализирован в НИИ Кардиологии с острым нижним инфарктом миокарда.
В 2005 году пациент находился на стационарном лечении в отделении ОНК с диагнозом нестабильной стенокардии.
В 1960х сотрясение головногом мозна, тогда же перелом левой голени.
В 1985 году нейроинфекция.
Считает себя больной c 1991 г, когда впервые начало подниматься АД, максимально до 190\100 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 140\90 мм.рт.ст.
С 28.11.10 по 02.12.10 г находилась на временном ЭКС.
03.12.10 г больная поступила в НИИ Кардиологии, решения вопроса об имплантации ЭКС.
Нынешнее ухудшение началось 28.11.10 – потеря сознания, АД 60/30 мм.рт.ст., По ЭКГ узловой ритм с ЧСС 35-40 в мин.
В 1974 г – Аппендэктомия.
Повышение артериального давления в течение более 20 лет, лекарственные средства принимала но какие сказать затрудняется находится под наблюдение в поликлинике по поводу хронического пиелонефрита, хронического холецистита, варикозной болезни вен н/к распространенного остеохондроза позвоночника.
В 2009 года отметила появлеие давящей боли за грудиной на фоне физической нагрузки, а также высокого артериального давления, купируется приемом нитроглицерина.
 В 2010 году находилась на лечение в отд.
Резкое ухудшение состояния в 19,00 3.12.10 г, в виде появления сердцебиения, слабости, вызвала СМП в\в вводили новокаинамид (без эффекта), доставлена в отделение ХЛНРС и ЭКС.
При повторном опросе пациентка утверждает что пароксизм развился с 1.12.
Из анамнеза, считает себя больным с 1997 года, когда впервые стал отмечать появление учащенного, неритмичного сердцебиения.
С 2005 г появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом Нитроглицерина.
Приступы ФП возникают с частотой 1 раз в 2-3 месяца, купируются инфузией Новокаинамида, Кордарона или после приема 4-8 таблеток Новокаинамида.
В августе 2010 г синусовый ритм восстанавливался ЭИТ.
Данный приступ начался в 18.00 04.12.2010.
 Пароксизмы ФП возникают раз в 2 года.
Данное ухудшение состояния около 3-х часов утра 5.12.2010 года, по СМП вводили дважды кордарон-без эффекта.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Заболела около 07-00 часов сегодня, когда находилась на приеме в АПО НИИ кардиологии.
Считает себя больной в течении 20 лет когда стали беспокоить приступы ФП.
1970 г -аппендэктомия, резекция правого яичника по поводу апоплексии кисты.
Холецистэктомия-1996 год.
С 1976 г страдает гипертонической болезнью, принимает гипотензивные препараты.
В 2002 году перенесла ОНМК.
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения беспокоит с 21.00 5.12.10 г.
Считает себя больным в течении 3 лет, когда появилось нарушение ритма сердца.
Последняя госпитализация с пароксизмом фибрилляции предсердий 25.11.10 г.
На сегодняшний день принимает кордарон по схеме.
По ЭКГ документирована фибрилляция предсердий, пароксизмы ФП возникают редко, раз в шесть месяцев, купируются новокаинамидом.
Ухудшение состояния в течении последних пяти месяцев, когда стали прогрессировать вышеперечисленные жалобы.
Около месяца пациента беспокоят эпизоды редкого пульса, эпизоды головокружения.
с-r толстого кишечника, состояние после гемиколэктомии справа (02.2010), после разгрузочной холецистомы(10.11.2010 г).
Повышене АД отмечает в течение 8-9лет, сначала до 160/90 ммртс по этому поводу не обращался до 2007 г.
В 2007 г обследовался в АПО НИИК, заетм в отд.
16.11.2010 г вызывал СМП по поводу гипертонического криза (АД 245/125), тогда же был впервые зарегистрирован пароксизм ФП.
Вредные привычки отрицает, не курит около года, ранее курил более 30 лет.
В августе 2009 года при прохождении медицинской водительской комиссии на ЭКГ зарегистрирована фибрилляция предсердий.
Со слов пациента, осенью 2010 года выполнялась КВГ – без патологии.
Пациент в апреле 2010 года находился на стационарном лечении в отделении НРС НИИ Кардиологии с диагнозом, Гипертоническая болезнь II, риск 3, ожирение III.
Пациент в апреле 2010 года был прооперирован в ОКБ – иссечение заднего интрасфинктерного свища прямой кишки.
В июне месяце пациент по месту жительства сдавал кал на скрытую кровь – результат отрицателеный.
В июне 2010 года повторная госпитализация в НРС для РЧА эндокардиальный Лабиринт, но однако операция опять не была проведена по причине повышения температуры тела до 37,4, лимфоцитоза крови.
Стал отмечать сердцебиение и одышку при физических нагрузках, не может сказать были ли эти жалобы до августа 2009 года.
На предоставленных ЭКГ периодически зафиксирован синусовый ритм (ЭКГ от 2.03.10 и 10.03.10), однако от 5 и 16.03 – ФП.
ФГДС – 3.03.10 – диффузный атрофический гастрит.
Больной себя считате в теечнии последних 3-х лет, когда впервые стала отмечать появление давящих болей за грудиной, повышение АД, по этому поводу в 2008 году проходила лечение в отделении АГ НИИ Кардиологии, где проводилось обследование, была назначена терапия (какую не помнит).
В 2010 году , весной,впервые стала отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, вызвала бСМП, приступ был купирован в\в введением новокаинамида.
6.12.2010 в 9 утра почувствовала начало приступа учащенного, неритмичного сердцебиения, вызвала бСМП, дважды вводился в\в новокаинамид- без эффекта.
-язвенная болезнь ДПК, последнее обострение в 2007 г.
- в 2007 г выявлен диффузно-узловой зоб эутиреоз.
Повышение АД в течение 20 лет, регулярно лечится.
В ноябре 2008 г - впервые возникший пароксизм ФП, купирован инъекциями СМП.
Затем пароксизмы повторялись в янв 2009, затем в июле и августе 2010 г.
В августе 2010 г по СМП госпитализировалась в стационар в г, новосибирске, при обследовании на ЭХО-КГ выявлен стеноз АК 2 ст.
В 2009 г принимала кордарон в течение месяца.
В августе 2010 г принимала в течение месяца беталок, прекратила самостоятельно его прием в связи с появлением одышки, брадикардией до 40 в мин.
Родилась в Москве, в Северске с 1954 г.
Состояние после струмэктомии по поводу узлового зоба (1993, 1999), эутиреоз на фоне медикаментозной терапии.
Доза L-тироксина корректировалась в октябре 2010 г, регулярно наблюдается у эндокринолога.
Состояние после холецистэктомии по поводу ЖКБ (1998).
Состояние после спленэктомии (автоавария в 1993).
 4 г назад случайно в ОАК выявлен выраженный лимфоцитоз (до 90), анемия ср ст.
В 1961 году после перенесенной ангины возник артрит коленных суставов, выставлен диагноз ревматизм.
В январе 2010 года проходил обследование для решения вопроса о проведении операции на левом тазобедренном суставе по поводу артроза.
В марте-апреле 2010 года находился на обследовании и лечении в КХО.
Проведено оперативное лечение – 23.03.10 – протезирование МК двустворчатым механическим протезом Мединж-2-МДМ-29 с частичным сохранением задней створки и подклапанных структур, протезирование Ао клапана реверсированным митральным двустворчатым механическим протезом Мединж-2-МДМ-27 .
Постоянно принимает с апреля 2010 года – индапамид 2,5 мг, престариум 5 мг вечером дигоксин по 0,5 таб утром и вечером, варфарин 2,5 таб.
В 1980 году проведена тонзилэктомия.
Повышения АД отмечает в течение 2 лет, максимально до 200/120 мм рт.ст., постоянно лечение получает с апреля 2010 года.
По ЭКГ от июня 2009 г.
В последствии, в 1995 году выявлен эписиндром, с 1995 года принимает бензонал 1 таб вечером ежедневно, последний приступ в 1997 году.
Операция по поводу катаракты левого глаза 2009 год.
В 1980 г.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
В 1987 году перенес острый Q-инфаркт миокарда переднее-перегородочной области ЛЖ.
До 1997 г самочувствие было удовлетворительное.
В августе 2010 года выполнялась КВГ – со слов пациента, шунты проходимы.
С 1997 года стали беспокоить ангинозные боли при психо-эмоциональных нагрузках, купировались приемом нитроглицерина сублингвально.
Пароксизмы фибрилляции предсердий приблизительно с 1997 года, были редкими (~ 1 раз в год), купировались приемом никотинамида.
В последние года 3 принимает сотагексал 160 мг 1 раз в сутки, пароксизмы ФП возникают с частотой 1 раз в 1-2 месяцев.
В августе 2007 года в НИИ ПК г.
Операция – АКШ и МКШ 2007 год.
Cсчитает себя больным с 1996 года, когда впервые на фоне удовлетворительного самочувствия развился инфаркт миокарда.
В 2003 году повторный инфаркт миокарда, также находился на лечении в отделении НК, проведено стентирование ПНА.
С 2005 года беспокоили частые пароксизма ФП, какие препараты принимал с целью профилактики рецидивов НРС не знает.
 В 2007 году повторноый инфаркт миокарда, в условиях НИИ кардиологии проведено АКШ, МКШ.
Нарушение ритма впервые (от 6.12.2010 г, 3,00) после операции в виде пароксизма ФП, вызвал СМП в\в вводили однократно кордарон 300 мг без эффекта.
Считает себя больным с 2003 г, когда на фоне полного здоровья появилась выраженная одышка.
В 2005 году выполнено протезирование митрального клапана, в послеоперационном периоде развилось ТП, ритм восстановлен ЭИТ.
 В 2007 году был выявлен тромбоз ушка ЛП.
Последняя госпитализация - в 2009 г, рекомендовано при ухудшении состояния решение вопроса об операции, РЧА АВ-соединения и имплантации ЭКС.
 - повышение АД до 160/100ммртст, в 2005 г перенес ОНМК.
Приступы учащенного сердцебиения беспокоят с 2005 г.
Впервые обратилась за мед помощью в 2008 г.
С 2008 года приступы учащенного сердцебиения участились, которые постоянно купировала приемом верапамила.
В 2010 г впервые обратилась в кардиодиспансер г.
В течение 10 лет при повышении АД принимает резерпин, коринфар.
В конце мая 2010 года стали беспокоить давящие, жгучие боли за грудиной при незначительных физ нагрузках (работа по дому), 2 июня 2010 года обратилась в поликлинику по месту жительства, была в порядке скорой помощи госпитализирована в кардиологический стационар с диагнозом ИБС, Q-негативный передне-распространенный инфаркт миокарда.
Находилась на госпитализации в течение 30 дней.
После выписки из стационара постоянно принимает метопролол 50 мг в сутки утром, симгал 10 мг вечером лозап плюс 1 таб утром аспирин-кардио 1 таб в день.
По амбулаторной карте – сахарный диабет 2 тип (запись в карточке от сентября 2010 года).
В декабре 2009 г впервые возник приступ учащенного неритмичного сердцебиения, сопровождающийся сжимающий болью за грудиной, чувством нехватки воздуха.
После этого подобные состояния возникали с частотой около 1 раза в неделю.
В марте 2010 года была госпитализирована в стационар по месту жительства, проведено обследование, назначался кордарон, потом препарат был отменен, со слов пациентки, скорее всего, в связи с развившейся брадикардией (ЧСС до 35 ударов в минуту).
Менопауза в 53 года, до этого цикл был регулярным.
Дважды перенесла плевропневмонию около 20 лет назад.
В течение 5 лет отмечает повышения АД, максимально до 160/100 мм рт.ст., сопровождающиеся головной болью.
В последнее время принимает фелодип по 1/3 таб в день, на этом фоне высоких цифр АД не отмечает.
Ранее выявляли язву желудка, несколько лет назад проводилась ФГДС – гастрит.
Состояние после удаления липомы на уровне правой задней аксиллярной линии.
На данный момент в течение 2 лет не курит.
Больной себя считает около 6 лет, когла впервые стала отмечать повышение АД до цифр 220\100 мм.рт.ст.
В 2008 году внезапно почувствовала слабость, потеряла сознание, родственниками была вызвана бСМП, которой ыбла доставлен в приемное отделение НИИ Кардиологии, госпитализирована в отделение ХЛСНРС и ЭКС с Диагнозом, Полная АВ-блокада.
17.09.2008 пациентке имплантирован ЭКС 452, пациентка была выписана из отделения в удовлетворительном состоянии с рекомендациями по дальнейшему лечению.
Осенью 2010 года пациентка госпитализировалась в плановом порядке в отделение эндокринологии для коррекции инсулинотерапии.
В ноябре месяце пациентка стала отмечать появление выпячивания электрода в месте имплантации ЭКС.
2 декабря 2010 во время проверки ЭКС у пациентки выявлен пролежень ложа ЭКС, пациентка направлена на плановую госпмитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС.
Ухудшение состояния в течении последнего года, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в 2 недели, купируются новокаинамидом, кордароном.
В декабре 2009 пациенту выполнена КВГ-без патологии.
Впервые нарушение ритма сердца в виде учащенного аритмичного сердцебиения возникло 1,5 года назад, в связи с чем проходил обследование и лечение в клиниках ТВМИ, синусовый ритм был восстановлен.
На данный момент принимает эналоприл 10 мг 2 раза в день, Эгилок дозу сказать затрудняется.
Ухудшение состояния сегодня в 5,00 утра, когда развился приступ учащенного аритмичного сердцебиения.
Язвенная болезнь желудка, резекция в 2002-м году.
Данные жалобы в течении 3 лет.
Считает себя больным около 6 месяцев, когда стали беспокоить перебои в работе сердца, купирующиеся спонтанно.
В 1987 году - аппендэктомия.
Неоднократно переносил воспаление легких, последний раз в марте 2010 года.
С января 2010 года отмечает эпизоды незначительного повышения АД до 130/90 мм.рт.ст., гипотензивного лечения не получает.
В течение нескольких лет отмечает приступы учащенного неритмичного сердцебиения, в течение 1.5 лет при возникновении пароксизма принимает анаприлин 1 таб., отмечает улучшение самочувствия через 5-10 минут.
В мае 2010 года обследовался в стационаре по месту жительства – Колпашевская ЦРБ.
В АПО НИИ кардиологии был направлен в октябре 2010 с Диагнозом, ВПУ, сВТ.
С мая 2010 года, после того, как стал принимать локрен, достигнуты целевые цифры АД.
Пароксизмы возникают с частотой до нескольких раз в месяц.
Операция – по поводу паховой области справа несколько лет назад.
У отца ИБС, перенес ОИМ в 79 лет.
Считает себя больным в течение 20 лет, когда стал отмечать перебои в работе сердца, одышку обратился по этому поводу в 2006 г, была выявлена ЭС аритмия, назначены энап, кардиомагнил.
В сентябре 2008 г отметил ухудшение самочувствия, было выявлено трепетание предсердий, хр форма с ЧСС 140 в мин.
На ЭКГ от 14.10.10, снятой в АПО НИИК - синусовый ритм с единичными НЖЭС.
Госпитализировался в ОСН НИИК в октябре 2010 г, выполнено стентирование ПНА стентом с ЛП PROMUS без о/с.
В июне 2010 г госпитализировался в ОНРС с ЧСС 130 в мин.
В последние 6 мес АД стабильное.
Остеохондроз пояснично-крестцового отдела позвоночника, ст ремиссии в январе 2009 г прооперирован по поводу травмы плечевого сустава.
Считает себя больным в течении последних 3 лет, когда впервые стал отмечать появление учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца, сопровождающиеся одышкой при обычной физической нарузке.
В 2007 году стал отмечать резкое ухудшение состония, появилась одышка в покое, стали постоянно отекать ноги.
В январе 2008 года госпитализирован в стационар с ухудшением состояния( выраженная одышка, не позволяющая спать, отеки ног).
Однако в декабре 2008 года вновь поступает с ухудшением состояния.
В июле 2009 года проконсультирован аритмологм, направлен на плановую госпитализацию в отделение ХЛСНРС и ЭКС для проведения кардиоресинхронизирующей терапии.
В связи с учащением приступов ФП выполнена операция Изоляции ЛВ в декабре 2007 года.
В октябре 2009 гвыполнена операция-РЧА ТП 1 типа.
Ухудшение состояния в течении последних восьми, когда приступы сердцебиения стали возникать через день, купируются дополнительно премом пропанорма.
Пациентка в плановом порядке госпитализирована в отделении нарушений ритма для обследования и определения дальнейшей тактики лечения, с декабря 2009 года, .
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Считает себя больной c 2004 г, когда появились давящие загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке выше обычной, купирующиеся после её прекращения в течение 5-7 минут или приёмом нитроглицерина.
В 2007 г по поводу СССУ II типа проведена имплантация ЭКС Байкал SC.
В течение последних месяцев постоянное неритмичное сердцебиение.
13 лет назад начало подниматься АД максимально до 150\90 мм.рт.ст., адаптирована к цифрам АД 120\70 мм.рт.ст.
Получает манинил 3,5 мг 1т 2 р в день.
С 2008 г отмечает ухудшение состояния в связи с учащением приступов учащенного сердцебиения и так как они стали более продолжительными.
 Во время беременности приступы учащенного сердцебиения беспокоили каждый день.
В 1994 г аппендэктомия.
В 1996 операция по поводу апоплекси яичника и внематочной беременности.
Менархе с 14 лет, менсрруальный цикл 28 дней.
Пароксизмы фибрилляции предсердий с 2003 года, пароксизмы вначале были редкими, затем участились до нескольких раз в месяц.
17.03.08 первичная имплантация ЭКС, 19.03.09 – РЧА АВС.
С марта 2008 года постоянно принимает варфарин.
С апреля 2009 года находится в клиническом исследовании ARISTOTEL , принимает варфарин/плацебо и апиксобан/плацебо.
ГБ с 2003 года, ИБС с 80-ых годов.
При проверке параметров ЭКС в ноябре 2010 года выявлено нарушение ритмовождения.
Аппендэктомия 1978.
Операции по поводу катаракты (смена хрусталиков) 2004 год.
Сахарный диабет 2 тип с 1982 года.
 Заболел в 16-00 часов 30.11.2010 года, лекарств для купирования приступа не принимал, СМП не вызывал.
Сегодня, 01.12.2010 года обратился в АПО НИИ кардиологии, где после регистрации ЭКГ был доставлен в приемное отделение НИИ кардиологии.
Считает себя больным в течении 1 года, когда стали возникать приступы ФП.
В октябре 2010 года была проведена операция ВСЭФИ и РЧА MAZE , приступы возникают вновь.
Последний приступ был 25.11.2010 года, купировали в приемном отделении НИИ кардиологии.
В декабре 2010 был имплантирован ЭКС, выписан с рекомендациями о повторной госпитализации с целью создания полной АВ-блокады.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
В 2000 году пациенту выполнена операция МКШ, АКШК.
Пароксизмы фибрилляции предсердий возникают раз в две недели, последний пароксизм ФП 25.11.2010 года, купируются внутривенным введением новокаинамида.
Данное ухудшение состояния около 20.00 9.12.2010 года, когда у пациентки развился пароксизм фибрилляции предсердий.
Месячные с 12-ти лет, менопауза с 51 лет.
Больным себя считает около 5 лет, когда стал отмечать появление давящих болей за грудиной, возникающие при обычной физической нагрузке и купирующиеся при прекращении нагрузки.
Окло 3-х лет назад стал отмечать появление приступов учащенного, неритмичного сердцебиения, перебои в работе сердца.
Приступы был редкими (1-2 приступа в 4-5 месяцев), короткими (до 10 минут), самостоятельно купировались.
В 2009 году стал отмечать учащение притсупов (до 3-4 в месяц), приступы перестали самостоятельно купироваться, стал вызввать бСМП, которые в\в введением новокаинамида купировали притсупы.
В 2010 году планово госпитализирован в отделение АГ НИИ Кардиологии, где проходил обследование и лечние, выписан с рекомендациями по дальнейшему лечению (моноприл, эгилок, кордарн при приступах, гипотиазид).
Данный приступ с утра 11.12.2010, дважды вызывал бСМП, в\в вводился новокаинамид-без эффекта.
 Приступ учащенного, неритмичного сердцебиения возник в 15,00 11.12.2010 г., дважды по СМП вводился кордарон - без эффекта, доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
Приступ учащенного, неритмичного сердцебиения возник в 20,00 22.11.2010 г., дважды по СМП вводился кордарон - без эффекта, доставлена в приемное отделение НИИ Кардиологии.
В 2010 году стала омечать учащение приступов, неоднократно вызывала бСМП.
 Гипертонической болезнью, ИБС страдает более 15 лет.
В 2003 году перенесла ОИМ.
Гипертонической болезнью, ИБС страдает более 15 лет.
В 2003 году перенесла ОИМ.
Последняя госпитализация по этому поводу была 5.09.10 г, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
С мая 2010 года выставлен диагноз сахарного диабета II типа, постоянно принимает сиофор 850 мг/сут.
Последняя госпитализация по этому поводу была 5.09.10 г, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
С мая 2010 года выставлен диагноз сахарного диабета II типа, постоянно принимает сиофор 850 мг/сут.
Около 15 лет назад стала отмечть появление повышение АД.
В 2006 году стала отмечать ухудшение сотсояния, участились приступы аритмии , появились давящие боли за грудиной.
В 2007 и 2008 годах проходила плановое лечение в НИИ Кардиологии в отделении ИБС, была назначена терапия.
В 2010 году стала отмечтаь учащение приступов неритмичного сенрдцебиения( 2-3 в неделю) самостоятельно купировались.
11.12.2010 утром стала отмечтаь появление приступа неритмичнго , учащенного сердцебиения, бСМП не вызывала, считая, что приступ сам купируется.
Однако приступ не прошел утром 12.12.2010 вызвала бСМП, котрой была доставлена в приемное отделени НИИ Кардиологии.
В течение последних дней к лечению добавлен бипрол, на фоне чего отметила урежение пульса.
1997- операция по поводу глаукомы правого глаза.
 Ухудшение состояния в течении последних восьми месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в 2недели, купируются пропанормом.
 Считает себя больным в течении 40 лет, когда впервые появились симптомы в виде кратковременных эпизодов потери сознания в душных помещениях и при эмоциональных нагрузках.
Последний эпизод потери сознания 1,5 года назад, на фоне эмоционального стресса.
В возрасте 12 лет сначала было диагностировано ОРВИ, а через некоторое время поставлен диагноз пневмонии.
Принимала кордарон в 2009 году летом, потом до декабря 2009 года поступала на обследование и лечение в НРС в декабре 2009 года, однако, в то время, пациентка принимала кордарон, желудочковой активности не было зарегистрировано.
После выписки на чистом фоне (кордарон не принимала), по СМ ЭКГ – 41508 ЖЭ.
Проведена сцинтиграфия миокарда (6.05.10)- выявлено диффузное интенсивное включение индикатора в область миокарда.
3-3,5 года назад пациентка стала отмечать эпизоды учащенного сердцебиения, колющие боли в сердце, утомляемость, усиливающееся при ОРВИ.
Менструации с 14 лет, регулярные, безболезненные.
В 2001 году перенес инфаркт миокарда.
Туберкулез в 1975 году.
В 2002 году пациент перенес операционное вмешательство по поводу кишечной непроходимости.
В апреле 2008 года находился на лечении в отделении ОРБ, проведено повторное КВГ, выявлено, тромбоз аутовенозных шунтов, маммарные шунты работают удовлетворительно, состояние атеросклеротических бляшек без динамики по сравнению с 2006 годом.
Ухудшение состояние с августа 2008 года в виде появления постоянной формы фибрилляции предсердий, тахисистолии.
В 2005 году на фоне удовлетворительного самочувствия почувствовал боль за грудиной, высокой интенсивности.
23.12.08 г выполнена операция первичная имплантация CRT-D Insync III Protect для коррекции сердечной недостаточности и РЧА АВ соединения, сформирована полная АВ блокада.
В 2006 году повторный инфаркт миокарда, осложненный аневризмой ЛЖ.
В 79 году оперативное леечние по поводу ножевого ранения в живот.
2002 год оперативное лечение по поводу кишечной непроходимости.
2006 год оперативное лечение по поводу кишечной непроходимости.
После отмены конкора (18.11.2010) – 40-61-120.
1.12.10 проведена КВГ – выраженное замедление кровотока по коронарным артериям, стенозирующего атеросклероза коронарных артерий не выявлено.
Проведено оперативное лечение в 1998 году – частичная резекция щит железы.
В 2006 году рецедив, пролечена радиоактивным йодом.
Постепенно отмечала урежение частоты пароксизмов до 1 раза в 1-2 месяца.
Последний пароксизм в ноябре 2010 года в течение 3 лет постоянно принимала конкор 5 мг в сутки с положительным эффектом (урежение приступов аритмии), однако на фоне приема препарата постепенно отметила урежение ЧСС до 40 уд в минуту, появились жалобы на головокружение.
Пневмония более 20 лет назад ЧМТ отрицает.
Операция на щит железе по поводу диффузного токсического зоба в 1998 году.
Около 10 лет назад эпизод анемии с гемоглобином до 60 мг/ неустановленной этиологии.
Менопауза около 6 лет назад, 3 выкидыша, 3 родов, дети – здоровы.
С 2004 г отмечает стойкое повышение АД до 160/100 ммртст.
В 2005 г по ХМ ЭКГ зарегистрированы эпизоды НЖТ, с 2006 г - пароксизмы ФП.
Лечился с 2005 г кордароном.
С 2009 г отмечает учащение пароксизмов, несмотря на постепенное увеличение дозы кордарона до 400 мг/сут.
В 2009 г обследовался, проведена КВГ, стенозирующего атеросклероза КА не выявлено.
С осени 2010 г эпизоды ФП стали длительными, до 1 мес, не купирующимися медикаментозно.
В августе 2010 г на ЭХО-КГ по месту жительства выявлен ДМПП (диаметр, сброс не указаны, протокола УЗИ с собой нет), со слов больного - D 2 мм.
Считает себя больной с 2004 г, когда впервые зарегистрирована ФП.
В июле 2010 г вновь назначали соталекс, с сентября 2010 г - пропанорм 450 мг/сут.
С 2005 г стала отмечать повышение АД макс до 170/, ммртст.
С 2009 г отметила учащение пароксизмов ФП, был назначен кордарон.
Менопауза с 51 г, 4 беременности, 3 аборта.
 Повышение артериального давления в течение более 20 лет, лекарственные средства принимала но какие сказать затрудняется находится под наблюдение в поликлинике по поводу хронического пиелонефрита, хронического холецистита, варикозной болезни вен н/к распространенного остеохондроза позвоночника.
В 2009 года отметила появление давящей боли за грудиной на фоне физической нагрузки, а также высокого артериального давления, купирующейся приемом нитроглицерина.
Рекомендован прием, кардиомагнил 75 мг, эгилок 25 мг 1 т 2 раза в день, моноприл 10 мг 1/2 т 2 раза в день, предуктал МВ 1 т 2 раза в день, индапамид МВ 2,5 мг 1 т утром, коринфар-ретард 20 мг 1/4 т 2 раза в день (обед, на ночь), вазилип 10 мг.
 В 2010 году находилась на лечении в отд.
Резкое ухудшение состояния в 19,00 3.12.10 г, в виде появления сердцебиения, слабости, вызвала СМП в\в вводили новокаинамид (без эффекта), доставлена в отделение ХЛНРС и ЭКС.
Госпитализировалась в ОНРС в декабре 2010 г, выполнена имплантация ЭКС.
Считает себя больной с июня 2010 г, когда впервые заболела пневмонией и была госпитализирована в терапевтическое отделение МСЧ № 2.
 1.12 развился пароксизм фибрилляции предсердий, купирован в\в введением кордарона, рекомендовано принимать кордарон постоянно (принимает с 6.12.2010 г).
Данный пароксизм ВПТ развился 22,00 12.12 обратилась в поликлинику где документирован пароксизм ВПТ, вызвана бригада СМП доставлена в приемное отделение НИИ кардиологии.
Повышение артериального давления с 2005 года, принимает лекарственные препараты но какие сказать не может.
Ухудшение состояние с 13.12 в виде появления давящей боли в покое, ночью родственники выявили выраженную одышку и вызвали бригаду СМП.
 Ухудшение состояния в течении последних 4-х месяцев, когда приступы сердцебиения стали возникать до 1раза в месяц, купируются новокаинамидом.
Приступ неритмичного, учащенного сердцебиения беспокоит с 8,00 утра 14.12.2010 г., самостоятельно обратилась в диспансер НИИ кардиологии, зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий, откуда экстренно была направлена в приемное отделение.
Считает себя больной в течение 2 лет, когда стали беспокоить приступы неритмичного учащенного сердцебиения.
Последний приступ фибрилляции предсердий был 28.10.2010 г., купирован кордароном, после этого находилась на госпитализации в МЧС № 2 с декомпенсацией основного заболевания.
 Второй приступ тахикардии развился в возрасте 17 лет - 14.02.09, также продолжался около суток, введение кордарона - без эффекта.
 Обследовался в детском отделении НИИК в апреле 2009 года, была верифицирована АВ узловая тахикардия и 08.04.09 выполнена РЧА тахикардии, проведена контрольная ЧПЭС - пароксизм индуцировать не удалось.
Третий приступ тахикардии развился 23.09.2010, был госпитализирован Алтайский ККД, ритм восстановился после введения кордарона.
Возникновение пароксизмов аритмичного сердцебиения отмечает в течение 10 лет после наступления климактерического периода.
Сначала пароксизмы возникали с частотой раз в месяц.
В течение 5-6 лет пароксизмов не было.
В ноябре этого года обострение хронического панкреатита (16.11.2010), 25 ноября возник пароксизм ФП, который пациентка сама купировать не смогла, была вызвана СМП.
Лет 20 назад перелом лучевой кости в типичном месте как правой так и левой руки.
По ЭГДС от 26.11.2010 дистальный хронический рефлюкс-эзофагит, дистальный очаговый поверхностный гастрит, очагновый бульбит.
 Считает себя больным с 2008 года, когда при прохождении планового медицинского осмотра выявлена фибрилляция предсердий.
В декабре 2010 года выполнена операция РЧА эндокардиальный Лабиринт, синусовый ритм восстановлен ЭИТ.
14.12.2010 возник пароксизм ТП I типа, некупирующий медикаментозно, тахи форма.
В апреле 2008 года проведена плановая кардиоверсия, синусовый ритм восстановлен разрядом 180 Дж однако в начале мая 2008 года снова срыв ритма в пароксизм фибрилляции предсердий, синусовый ритм восстановлен 600 мг пропанорма.
Одноко вскоре опять фибрилляция предсердий и в мае 2008 года опять ЭИТ, восстановлен синусовый ритм.
Однако со слов пациента уже с конца 2008 года у него регистрируется аритмичный пульс и по ЭКГ находили нарушение сердечного ритма.
Пациент в мае 2010 года пролведено обследование гормонов ЩЖ.
В начале 2000х болел ангиной.
